
在Macworld大会召开还有不到一个月的时候，各种传言又开始出现了。这些传言有些似曾相识。 
据iDealsChina网站报道称，苹果配件厂商XSKN已经在开发一种新版本iPhone的外壳。这种新版本iPhone比3G版iPhone短一点并且厚一些。这种手机预计在明年1月举行的Macworld大会上发布。 
MacRumors.com网站指出，iDealsChina在预测苹果产品方面的记录是毁誉参半。这个网站确实发表了最终成为3G版iPhone外壳的照片。但是，这个网站不正确地预测第二代iPod Touch会配置GPS功能。 
有关iPhone Nano的传言早在iPhone推出时就有了。当时，一位金融分析师预测称，苹果将在2007年圣诞节期间推出简装版本的iPhone。这个事情显然没有发生。今年夏季的其它报道以及最近有关沃尔玛将销售99美元的4GB存储容量的iPhone的推测使这个传言又出现了。 
美国Reserve货币市场基金的创始人布伦特
中新网12月25日电 据香港大公报报道，美国Reserve货币市场基金的创始人布伦特及其公司，涉嫌违反证券条例，可能被美国证监会控告，报道称布伦特的两名儿子将面临民事诉讼。 
美国证监会执法部门上周通告Reserve Management，将会对该公司及主席布伦特，以及有关高层人员采取法律行动，布伦特的两名儿子亦将面临民事诉讼。 
根据彭博报道，Reserve Management已经发声明，证实收到美国证监会的知会。报道称，布伦特及公司涉嫌违反证券条例，包括选择性披露亏损数据，买入风险资产。美证监会发言人拒绝响应有关的报道。 

    乘坐学生专列的大学生们开心地展示学生专列车票。一月十二日，在江西就读的三千五百余名学子搭乘南昌首趟学生专列顺利返家过年。 中新社发 毕之宏 摄
中新网1月14日电(杨国柱) 截至1月14日15点，中新网春运与春节专题调查结果显示：百分之八十以上的网民选择支持购票实名制。在1732人参加的投票活动中，1403名支持实名制者用选票在投票栏中划出长长的醒目一条。 
“实名制是消灭黄牛党的有效手段”、“买飞机票和买火车票哪个方便？一对比就知道实名制多重要了”、“实名制断了黄牛和某些铁路内部倒票职工的财路，却拓宽了我们买票回家的路”……网民纷纷用自己的声音呼唤购票实名制。 
而有一些性急的网民更是呼吁尽快将“实名制”付诸实施。一位网民的留言很具代表性：“尽快落实吧，别等到老百姓人人脱离小康生活进入富裕生活的水平才实施，那个时候搞火车票实名制一点意义也都没有了”。 
香港饮食业为刺激市民消费，月前发起1元大优惠，烧味店推出“1蚊叉烧饭”，市民反应热烈，争相抢购。（图片来源：文汇报）
中新网1月15日电 据香港《文汇报》报道，继去年带头推出“1元(蚊)优惠”自救后，拥有4000名会员的香港餐饮联业协会15日将公布第二波优惠，重头优惠莫过于向市民派发12万本总值1亿元的消费券，每张消费券面额最少20元，市民凭券到数十间参加计划的酒楼、餐厅、卡拉OK可享有优惠。 
协会会长黄家和解释，每年农历新年旺季后，餐饮业生意会下跌25%，业界希望消费券刺激市民消费意欲，减少金融海啸带来的冲击。 
餐饮联业协会计划于农历大年初一至年初三(本月26日至28日)，向全港市民派发12万本总值1亿元的消费券，每张面额最少20元，市民可于2月15日至3月底，在参与计划的餐馆及食品零售店使用消费券。 
黄家和表示，至今大约有50间酒楼、餐厅、食品零售店，以及卡拉OK连锁店加州红参与，“原本只计划派发总值2000万元，但由于参加商户反应热烈，决定加码至1亿元”。 
每年农历新年后，餐饮业界生意都会“惯性”下跌20%至25%，也会有数百间餐馆倒闭。而受到金融海啸后遗症影响，今年生意下跌幅度可能会再扩大，因此业界需要再次团结力量自救，希望可以吸引更多市民消费。 
曾经推出“1元翅”的龙皇酒家饮食集团指出，生意额比未推出有关优惠时大升15%，其主席黄永帜表示，多了很多家庭客光顾，晚市每张台平均消费300元至400元不等。 
月前推出“1元蛋挞”的蛋挞王董事总经理庄裕坤说，自从推出1元优惠后，店铺收到宣传之效，吸纳更多台湾、日本游客及散客光顾，以往旅客生意只占该店生意的5%左右，但现时已上升至10%，“试过有日本游客一口气以原价购买4打蛋挞，带回日本给亲朋好友品尝，我都感到有点意外。” 
可见优惠不光刺激市民消费，也有助开拓新客源，让“生客”以优惠价“试吃”，一试上瘾后便成该店的熟客。 

    2008年以来，由于A股巨幅下挫、交易量急剧下滑，“靠天吃饭”的国内各大券商纷纷采取降薪、裁员方式来应对此轮熊市。2月4日，有报道显示，在这样的背景下，国内首屈一指的大券商——国泰君安证券大幅提高薪酬及福利费用至32亿元，较年初预算数增长57%，按照国泰君安3000多人的员工计算，人均收入达100万元，让同行吃惊并生发看法。 中新社发 吴芒子 摄
中新网2月4日电 国泰君安在其官方网站上发布澄清说明，称“人均百万年薪”的报道纯属媒体误导。 
国泰君安在说明中称，国泰君安2008年全年的预提薪酬费用总额32亿元，是根据公司历年的经营业绩，按照董事会通过的薪酬方案计提的未经审计的数据。事实上，2008年底的应付职工薪酬总额由历年节余、当年计提和当年发放三部分组成，报道中的国泰君安平均每个员工去年获得的总收入就接近100万元是按历年计提的薪酬费用32亿元和约3200人简单计算得出的，这种计算方法是错误的，严重混淆了计提和发放两个不同的关键概念，且具有极大的误导性。 
国泰君安称，计提的薪酬总额是根据董事会的规定，必须留出一部分用于长期激励、风险准备、以丰补欠和其他福利，而不是当年计提就当年发放。 
国泰君安表示，公司高管人员严格按照国家、董事会及上海市的有关规定历年薪酬增幅均低于员工平均薪酬增长幅度和企业效益增长幅度，2008年度公司全体高管人员的绩效奖金至今未发放。 一、2008年税收收入增长的总体情况 
（一）税收增长的总体情况 
2008年全国税收总收入完成54219.62亿元，比上年同期增长18.8%，同比增收8597.65亿元，增速比2007年的增速回落了14.9个百分点(2007年税收收入增长33.7%)。 
（二）税收增长的特点 
1、税收总收入总体上保持较快增长，但全年呈现明显的“前高后低”走势。 
2008年税收增速虽比2007年回落，但总体上仍保持了较快增长，增速与2004年－2006年增速基本持平（2004年、2005年、2006年税收总收入同比分别增长20.7%、19.1%和18.6%），略高于2002年－2003年的增速(2002年、2003年税收总收入同比分别增长15.3%和13.5%)。 
2008年的税收增长呈现明显的“前高后低”的走势，上半年税收收入增长33.5%，增速与2007年的税收收入增速基本持平。但下半年税收收入增长明显乏力，同比仅增长3.2%，低于同期GDP和经济税源的增速。 
2、单月税收收入增长逐月回落，特别是四季度以来连续负增长。今年单月的税收收入总体上呈现逐渐回落态势（如图1所示）。第四季度税收收入出现连续负增长，并且跌幅逐月增大，10月份同比下降0.5%，11月份同比下降11%，12月份同比下降11.9%。 

注:12月单月增长率为国家税务总局提供的快报数。 
需要说明的是，5月份和6月份税收收入大幅回升，主要是这两个月企业所得税汇算清缴集中入库带来的，如果扣除汇算清缴因素，5、6月份税收收入实际只增长15.6%和15.3%。 
3、流转税、所得税仍为主要增收税种，但11月份开始出现减收 
2008年，国内增值税增长16.3%，增收2526.67亿元，占税收收入总增收额8597.65亿元的29.4%。企业所得税增长27.3%，增收2393.8亿元，占增收总额的27.8%。进口环节税收增长20.1%，增收1237.66亿元，占增收总额的14.4%。营业税增长15.9%，增收1044.16亿元，占增收总额的12.1%。上述四税增收为税收增收总额贡献84个百分点左右。 
但11月份以来，除营业税仍保持增长外，其余三个税种均出现减收，且跌幅逐月加大（如图1所示）。国内增值税11月、12月份分别比上年同期下降2.3%和3.6%，企业所得税11月、12月份分别比上年同期下降7.2%和42.1%，进口环节税11月、12月份分别比上年同期下降19.5和49.1%，上述三税已经成为主要减收税种。

 　　4、证券交易印花税成为全年唯一减收的税种 
2008年各税种都有不同幅度的增长，但证券交易印花税同比下降51.2%，成为全年总体减收的唯一税种。





当地时间4月2日晚，中国商务部长陈德铭在G20伦敦峰会中国代表团新闻中心接受采访，呼吁警惕贸易保护主义抬头。中新社发 李鹏 摄　　中新社伦敦四月三日电 (记者 张朔 李鹏)二十国集团伦敦峰会二日刚刚落下帷幕，陪同中国国家主席胡锦涛出席峰会的中国商务部长陈德铭在中国代表团新闻中心就峰会有关问题向中外媒体吹风。
陈德铭表示，本次会议为推动国际社会共同应对金融危机达成了一系列积极务实的成果。会议就稳定国际金融市场，加快国际金融体系改革达成了共识，提出积极推进多哈回合谈判，再次就反对贸易保护主义表明了鲜明立场。
中国是开放的国家，保护主义与中国对外开放基本国策格格不入。正如胡锦涛在二十国集团伦敦峰会上所指出的，面对国际金融危机冲击，中国将继续坚持对外开放的基本国策，始终不渝地奉行互利共赢的开放战略。中方不会因为在开放过程遇到外部环境的短暂波动而改变对外开放的战略，不会因为经济发展遭遇的暂时困难而采取保护主义。
事实上，中国目前的工业品平均关税水平只有百分之八点九，是发展中国家中最低的。中国在WTO分类的一百六十多个服务贸易领域中，已经开放了一百多个，开放程度达到了发达成员的水平，已成为全球最开放的经济体之一。
二00八年，中国共从其他国家进口了一万一千三百多亿美元的商品，有力地促进了贸易伙伴的经济发展。一个多月前，中国贸易投资促进团访问了德国、瑞士、西班牙和英国等欧洲四国，中国企业家采购了一百三十多亿美元的商品。今年，中国将继续组织中国企业赴国外采购，到国外进行投资。
陈德铭说，当前，我们需要经济刺激计划，共克时艰，恢复经济。在各国为经济复苏而出台经济刺激计划的关键时刻，我们要特别警惕保护主义，不能让保护主义抵销我们的努力，让经济刺激计划付诸东流。中国将以负责任的态度，认真落实二十国集团峰会的成果，为推动世界经济复苏、促进国际贸易发展做出自己的努力。
为此，陈德铭提出四点呼吁：
第一，共同维护公平开放的国际贸易环境。从近期到二0一0年底不出台违反WTO规则的贸易政策措施。对WTO规则允许的保护措施，各国也应谨慎使用，不要滥用，不要损害全球人民的信心。
第二，维护多边贸易规则的权威性和严肃性。WTO成员应遵循WTO规则，审慎出台相关的措施。支持WTO加强对各成员新出台的贸易措施进行审议和监督，遏制保护主义的蔓延。
第三，积极推进多哈回合谈判。多哈回合谈判已持续了七年，在诸多议题上达成了一系列共识。推动多哈回合谈判应遵循三个原则：尊重发展议程的谈判授权；锁定既有成果；避免重开谈判，在现有成果的基础上进行谈判，达成最终协议。
第四，中国是世界贸易大国，中国将自觉抵制保护主义，反对其他国家实施不合理的保护措施，中方愿与世界各国共同反对保护主义。
在回答各国如何采取措施落实峰会共识和承诺、在刺激经济的同时防止保护主义的问题时，陈德铭表示，各国均表示反对保护主义，但从危机爆发到现在，各国出台的保护主义措施不少。
中国支持二十国集团峰会提出的将不采取贸易限制措施的承诺延长至二0一0年底。但对保护主义和不合理的贸易限制措施常常难以明确鉴定。凡是WTO规则不允许的措施就是明显的保护主义，是绝对不应该实施的。对于WTO允许的保护措施，如贸易救济措施，也不应滥用，要克制使用。WTO成员应尽量不用、少用、慎用保护措施，创造促进自由贸易的良好氛围。
目前，WTO建立了监督机制，定期出台监督报告，该机制在一定程度上有利于抑制保护主义。从危机到现在，保护主义有所抬头，但尚未发展到泛滥的程度。这说明全球多边贸易规则在一定程度上是有效的。中国支持WTO建立监督审议机制。
从危机到现在，中国已遭遇了四十多起“两反两保”措施，涉及中国近二十多亿美元的出口。而中方审慎使用WTO允许的贸易救济措施，应国内产业要求，仅对四个产品发起贸易救济调查。此外，有些国家对中国的鞋、钢铁产品进行反倾销调查，有些国家说不能从中国进口禽肉。对于这些不合理的措施，中方坚决反对，并主张通过磋商，加强沟通予以解决。如通过磋商不能达成一致，也不排除诉诸WTO争端解决机制。
关于中国如何避免采取带有贸易保护主义性质的措施的问题，陈德铭说，中国反复明确表示反对保护主义的立场。世贸组织总干事拉米和欧盟贸易委员阿斯顿均认为中国从危机爆发以来采取的措施是积极的。中方出台的经济激励措施遵循了WTO规则。
最近，WTO发布了两个监督报告，称中国提高出口退税率等措施有利于激励经济发展，属于贸易便利化措施，希望其他国家效仿。在应对危机中，中国的中央、地方政府出台了很多激励措施，如果中国政府发现了违反WTO规则的措施，会主动加以纠正。
在回答中国在当前金融危机形势下对推进多哈回合谈判立场的问题时，陈德铭表示，多哈回合谈判对推进多边贸易体系的发展具有重要意义。七年来，谈判达成了许多重要的成果和共识，对全球经济增长应产生重要的激励作用。
某些国家，尤其是政府刚完成更迭的大国需要对多哈回合谈判达成的成果进行审议和评估，但中方希望他们尽快完成这项工作，因此形势非常紧迫。今年，在G八＋五对话会议、APEC领导人非正式会议等重要会议上，各国领导人也许还将继续就推进多哈回合进行政治推动，这有利于多哈回合谈判，但不能替代多哈回合。当前，重要的是主要大国应表现出灵活性，积极推进谈判进程。只要各国共同努力，中方对多哈回合谈判的前景是乐观的。另一篇名为《谁是G20博弈的大赢家？》的文章中指出，赌注押得最多的显然是奥巴马，但他拿到的牌点并不好。面对困境，奥巴马选择了以退为进策略。因为奥巴马追求的是次要目标，旨在风险控制而不是赢利，所以几乎不可能成为大赢家。最敢下注的当数法国总统萨科奇。手中筹码最多的显然是中国国家主席胡锦涛。美国商业周刊和《华尔街日报》都认为，国际货币基金组织在这次峰会中获益最多，成为意想不到的最大赢家。
■领导人表现不一
在G20峰会这个举世瞩目的多边外交舞台上，各国领导人的表现自然成为媒体评论的焦点。韩国《朝鲜日报》在一篇社评中说，韩国总统李明博在本次峰会中拿韩国既作为发达工业国家又作为发展中国家的中间位置来冒险，该报还希望李明博更加积极地呼吁消除发达国家和发展中国家的不平等。“一个国家希望能在国际舞台上发出更强的声音，必须代表弱者和穷人的利益，而不是伪装成一个全球领袖。”
《澳大利亚人报》认为，澳大利亚总理陆克文积极地参与到了峰会当中，达到了一个中等力量国家领导人应有的地位。“陆克文应该对长期以来倡导国际货币基金组织的改革和对中国提议的支持获得最终成功而感到满意。”该报同时认为，美国总统奥巴马在国际舞台上的“首秀”“令人震惊”，“奥巴马看上去冷静坚定，峰会之后他的声望将得到加强。”
印度媒体似乎对总理辛格在峰会上的表现不甚满意。《印度快报》说，包括法国、中国、德国在内的其他国家领导人都在刺激经济和金融监管两个问题上拿出了明确立场，但辛格似乎只是满足于一个措辞漂亮的公报。印度看起来更愿意在保护主义、金融机构改革、经济刺激等方面采取一般化的中间路线。
■中国举动受关注
在本次峰会上，中国的一举一动都受到全球媒体的高度关注，尤其是不少媒体都不吝笔墨报道中美领导人会晤。英国《卫报》说，作为新兴发展中国家和发达国家的代表，中美会谈背负着众人的期待。英国《金融时报》说，中国承担了世界经济的领导地位，中美两国元首会晤，为伦敦峰会定下基调。韩国《朝鲜日报》评论说，在1日和2日陆续举行的各种双边会谈中，国际社会最为关注的就是中美“G2会谈”。香港《大公报》社评认为，在全球金融危机肆虐的背景下，中美如能真诚合作将有助全球早日解困，这又可为两国加强互信及深化关系提供新机遇。
法国《世界报》指出，中国埋头发展经济，在国际舞台上保持低调的日子一去不复返了。峰会前夕，中国领导人不断呼吁改革。北京现在不满足于行动，还要大声表达自己的看法。意大利《欧联时报》也认为，与半年前的G20不同，眼下的中国作为世界主要经济体中唯一保持正增长的国家，作为一个拥有着2万亿美元外汇储备的国家，其一举一动都成为其他各个国家关注的理由。基于上述原因，此次G20关于中国的各种声音显得尤为热闹纷呈。
新加坡《联合早报》则从另一个角度分析了中国之所以受到关注的原因。该报评论指出，在二十国集团中，我们可以看到很多不同的发展模式。已持续了30年的中国模式获得的巨大成功是任何人都不该否认和蔑视的。谁都应该看到，假若没有中国模式，当前的全球经济就更加显得死气沉沉，其复苏前景就必定少了一个希望、少了一个动力。
■伦敦警察在英格兰银行外逮捕一名示威者。目前，英国警方已逮捕了116名示威者■新华/法新

■在G20峰会新闻中心紧张忙碌的各国记者
从开幕之前就占据世界各主要媒体显著位置的G20峰会在伦敦“闪电”落幕，会议达成多项协议。因为峰会前种种消息暗示各方分歧不小，所以当一份成果丰硕的峰会公报公之于众后，不少媒体连称“出人意料”。全球各国媒体纷纷对峰会过程及相关成果发表评论，普遍表达出乐观态度。
■达成多项协议
美国《纽约时报》说，相比于1933年伦敦会议的一事无成，本次伦敦峰会拿出了更为有力和更为具体的经济恢复蓝图。英国《卫报》说，本次伦敦峰会是1944年以来举办得最成功的一次国际经济高峰会议。
英国《泰晤士报》发表评论文章说，虽然存在争吵，虽然被寄予过高期望，虽然有抵制的声音，虽然有游行示威，但G20峰会还是取得了巨大成功——对于全球经济而言，对于金融市场而言，对于英国首相布朗而言。文章称，峰会最终的公报涵盖的问题范围之广引人注意且出人意料。最令人惊讶的是，G20领导人同意由国际货币基金组织增发2500亿美元特别提款权分配给各成员，以增强流动性。
日本《朝日新闻》说，G20峰会为通过加强国际货币基金组织来共同对抗经济危机提供了关键机遇。“领导人必须不能忘记，是大萧条时期保护主义的蔓延最终导致了二战。”该报同时指出，日本经济的全面复苏在很大程度上取决于本次峰会。
■开启世界新秩序
彭博新闻社报道说，全球领导人在G20峰会期间朝着建立“美国的中心地位被减弱、金融业受到更严格监管、国际组织和新兴市场发挥更大作用”的世界新秩序迈出了重要一步。报道引用了高盛国际副主席罗伯特·霍马茨的话说，“美国的控制力正在减弱，其他国家的影响则越来越大。”
新加坡《联合早报》发表评论说，整个世界的政治版图更在发生深刻的裂变和漂移。G20伦敦峰会就是旧秩序走向终结、新秩序开始萌芽的历史性象征。所谓旧秩序的终结，就是“布雷顿森林体系”的崩溃。简单地说，少数几个富裕国家主宰全球经济事务的历史，再也不能延续下去。美国再也不能恃其实力和模式的优越性，来发挥领导作用。法新社说，应对金融危机的伦敦峰会后，一个世界新秩序正在显现，它将使我们走进一个国际合作的新纪元。
■努力余地仍很大
在一片“叫好”声中并不乏冷静的分析。英国《卫报》对会议成果给予肯定，但同时强调修补经济还有更多工作要做。报道说，“峰会的确带来一些好消息，比如加强金融监管并将其延伸到对冲基金领域，但在金融危机中暴露出的监管漏洞，以及声势浩大的示威抗议，都说明我们还有很大的努力余地。”
英国《金融时报》社论说，本次峰会取得了一些有益的进展，但还有很长一段路要走。“布朗拿出了拯救世界的6点计划，该计划体现了一些切实的成就，但布朗关于其他关键领域的言辞却少得令人失望，特别是关于清理银行资产负债表和未来的财政刺激。”社论指出，这场危机不会简单地自行消亡。各国领导人必须记住，这场始于银行体系的危机，在银行体系本身得到修复之前是解决不了的。韩国《朝鲜日报》则说，千万不能把会议又开成一次“你好会议”，只得出一个大概的原则，和一些没有约束力的行动计划。《华尔街日报》在一篇文章中说，这次峰会并没有从根本上动摇从上个世纪80年代以来主导决策者们的“华盛顿共识”的正统性。
■盘点各方得失
峰会闭幕后，各国媒体纷纷盘点各方得失。《华尔街日报》中文网在一篇文章中说，“各方都取得了一定的成功，包括奥巴马总统。在各方联手致力于扩大经济刺激支出方面，他获得的比希望的要少（是有一些有益的表态，但没有实际行动）；在新的全球监管计划方面，欧洲人获得的比希望的要少（是的，我们会监管对冲基金，会增加金融透明度，但没有详细说明美国人一定会达到欧洲将达到的水平）。不过，双方都取得了一些成绩，足以在一定程度上满意地离开。”
新近出炉的上市银行年报，犹如一份份亮丽答卷，给中国和世界带来了春的气息：2008年，中国工商银行实现利润1112亿元，同比增长35.2%；中国建设银行实现利润926.4亿元，增长34%；中国银行实现利润643.6亿元，增长14.42%；交通银行实现利润283.93亿元，增长40.05%。
从全行业看，2008年，中国银行业实现税后净利润5834亿元，同比增长30.6%；资本回报率17.1%，预计比全球银行业平均水平高7个百分点以上；全行业利润总额、利润增长和资本回报率等指标名列全球第一。
2008年，国际金融市场风雨飘摇，中国银行业之所以独树一帜，与其近年加快建设现代金融企业制度、增强风险抵御能力密不可分。在央行、银监会的审慎监管下，到2008年底，有193家商业银行的资本充足率达标，达标银行资本占银行总资本比重高达99.5%。中国银行业还密切关注国际金融市场动向，居安思危，未雨绸缪，及时调整资产结构和投资策略。2008年以来，工行大幅减持了涉险外币债券，并对相关涉险外币债券计提了足额呆坏账准备金。年报显示，去年末，工行持有美国次级住房贷款支持债券等三类债券18.49亿美元，仅占工行总资产的0.13%。
面对国际金融危机汹涌袭来、国内经济增速下滑等种种不利因素，中国银行业坚决执行党中央、国务院的决策部署，认真落实适度宽松的货币政策，扩大信贷投放规模，加快投放进度，既有力支持了扩内需、保增长，又增强了自身的盈利能力。自去年11月以来，银行信贷驶入“快车道”，今年1月的新增贷款更是创下1.62万亿元的历史纪录。充足的信贷投放不仅有利于中国经济企稳回升，也有利于银行克服存贷款实际利差收窄的困难，做大规模，以量补价，保持利润较快增长。
在增加信贷投放的同时，中国银行业还优化信贷结构，加大对中小企业、“三农”等薄弱环节的金融支持。建行在全国建成了78家“信贷工厂”模式的小企业经营中心，对小企业贷款实行工厂化的流水作业。“有了这样的专门机构，小企业一上门就知道找谁，客户经理也会主动出击，不像以前那样眼里只有大客户；小企业贷款的平均处理时间更是从10.9天缩短为5.7天！”建行镇江分行中小企业中心主任竺大斌说。目前，银行业对中小企业贷款增速正在加快。2008年，小企业贷款余额比2007年增长了15%。
说到底，在国内外经济环境发生剧烈动荡的情势下，中国银行业仍能保持稳健步履，得益于坚持不懈的金融改革。6年前，国有商业银行还被境外一些媒体称为“技术上已濒临破产”、“定时炸弹”，经过股份制改造、引进战略投资者、重组上市等重大举措，已发展成为具有广泛国际认知度的大型商业银行。在国有银行改革的带动下，其他银行业金融机构的风险化解和重组改革也成功推进，中国银行业发生了脱胎换骨的变化，主要商业银行不良贷款率已从2002年末的23.6%下降到2008年9月末的6.01%。当前，中国银行业的整体实力正处在历史最好时期。银行业的健康稳定发展，不仅有利于其自身应对国际金融危机，还为中国经济的平稳较快发展奠定了坚实基础。(记者 田俊荣、欧阳洁)【赛迪网讯】4月27日消息，据国外媒体报道，中国广州天通传输技术有限公司开发出了基于谷歌Android系统的上网本原型，该产品有望在未来3个月内上市。
该款产品名为“Alpha 680”，基于533MHz ARM 11处理器和7英寸LCD显示屏，内置128MB内存、1GB SSD硬盘，WiFi、以太网、USB接口和SD读卡器等。
Alpha 680的电池续航时间为2小时至4小时，低于ARM预期的12小时。据广州天通传输技术有限公司联合创始人Nixon Wu称，该款产品的成本约为250美元，将来还会进一步降低。

惠普3月底曾表示，正考虑在部分型号上网本中使用歌Android系统。惠普PC部门副总裁Satjiv Chahill称：“我们想知道Android在计算机和通信市场的潜能，因此正在研究它。” 
但宏碁IT产品事业部总裁翁建仁(Jim Wong)4月7日表示，要想成为上网本操作系统，谷歌Android还有很长一段路要走。翁建仁说：“通过上网本，用户需要能浏览全幅网页，从而获得完整的用户体验。 而Android目前还无法胜任。” 
年初，Mobile-facts.com网站联合创始人马特豪斯·柯里科斯基(Matthaus Krzykowski)和丹尼尔·哈特曼(Daniel Hartmann)曾将Android手成功安装在华硕易PC中，这意味着Android系统很可能成为一款桌面操作系统，即微软的竞争对手。 
据两位创始人称，他们仅用了4个小时就将Android系统成功安装到华硕易PC 1000H中。并且，几乎所有所需硬件都能正常运行，如显卡、声卡、无线网卡等。
4月26日，一位墨西哥市民在墨西哥城一个医疗站接受医生的检查。墨西哥城设立了多个便民医疗站为首都市民提供免费的基本检查。（图片来源：新华网）
中广网北京4月28日消息 据中国之声6时39分报道，猪流感疫情在全球继续呈现蔓延趋势。世界卫生组织已经确认美国和墨西哥发生了猪流感疫情，多个国家报告发现疑似或确诊的猪流感病例。各国纷纷采取预防措施，避免疫情入境。
截至目前，墨西哥目前全国确认和疑似猪流感死亡人数上升至149人。美国确诊40例；加拿大确诊6例，并报告有新的疑似病例；新西兰报告13例疑似；西班牙报告1例确诊；秘鲁、捷克、法国、以色列也报告有疑似病例。
由于疫情严重，世界卫生组织把原定于28日举行的猪流感疫情会议提前到27号下午举行，将流感大流行警告级别从3级提高到4级。联合国秘书长潘基文27日发表声明说，猪流感疫情已经成为国际社会最为关注的严重问题之一，呼吁国际社会团结一致，共同应对威胁。
欧洲、美洲、亚洲、大洋洲许多国家纷纷宣布，从27日起，对入境人员进行体温检测，防止猪流感疫情入境。
我国各相关部门努力阻隔猪流感病毒
墨西哥发生“猪流感”疫情后，我国各相关部门采取严密措施，在物理空间上，阻隔猪流感病毒向国内传播。
国家质检总局25日晚就发布紧急公告，要求各口岸检验检疫部门对来自疫区的人进行体温检测和医学巡查，对来自疫区的轮船、飞机等交通工具，甚至是疑似病例占用过的部位、卫生间进行消毒。同时做好检验检疫人员自身的防范工作。
农业部发布了《关于防止墨西哥和美国猪流感传入我国的公告》，停止签发从疫区进口猪及其产品的《动植物检疫许可证》，已经签发的《许可证》也已撤销。
国家旅游局提醒广大游客和旅游接待单位关注疫情的发展。中国“未雨绸缪”严防猪流感
目前，广东、上海、江苏、海南等口岸，已经开始注重检查美洲以及近期曾经往返美洲疫区的旅客。深圳口岸在所有通道启用了“红外热成像体温视频监测系统”，对过境旅客进行体温监测。广州市有关部门对前来参加广交会的墨西哥、美国等地的参展商进行了必要的检查和监控。
北京如发现疑似猪流感患者将隔离观察7天 针对近日发生在墨西哥和美国的人感染猪流感疫情，北京市应对人感染猪流感疫情的策略和措施也在第一时间出台。昨天（27日），北京市卫生局召开部署人感染猪流感防控工作会，要求全市125家二级以上医疗机构加强流感样病例的监测，如发现疑似猪流感病例，则需将感染者和疑似接触者隔离治疗或观察7天。此外，截至昨天，北京市尚无疑似猪流感报告病例。
中国财政部部长谢旭人（左）、日本财务大臣与谢野馨（中）和韩国企划财政部长官尹增铉会谈前合影。 
财政部消息，5月3日，第九届中日韩三国财长会议在印尼巴厘岛举行，三方对筹建中的自我管理的区域外汇储备库出资份额达成共识。
中日韩三国财长会议讨论了东亚区域宏观经济形势和加强东亚财金合作等议题。三国财长特别就清迈倡议多边化有关问题交换了意见，并就三方对筹建中的自我管理的区域外汇储备库的出资份额达成共识：中国出资384亿美元，日本出资384亿美元，韩国出资192亿美元，分别占储备库总额32%、32%和16%。在发生金融危机时，储备库以借贷方式向出现流动性困难的成员提供资金帮助。
中日韩财长重申，在当前形势下，三国要继续加强宏观经济政策协调，深化区域财金合作，为维护区域金融稳定，促进区域经济尽快恢复增长做出积极努力。
北京大学国际关系学院国际政治经济研究中心主任王勇认为，东亚是全世界美元外汇储备最多、美元外汇储备占GDP比例最高的地区。东亚地区成立外汇储备库对稳定亚洲金融环境、改善各国金融系统、避免可能出现的金融危机是好事。从长期看，如果东亚地区能同欧洲那样，不断深化金融合作并走向单一货币区，必将对整个国际货币体系产生深刻影响。 
5月8日,温家宝总理和正在厦门海滩游览的游客在一起合影。新华社记者 李学仁 摄

5月8日,正在厦门考察工作的温家宝总理专门来到可以看见金门岛的海滩,拍照留念。新华社记者 李学仁 摄

这是会前和台资企业代表握手。当日,中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到厦门进行考察。新华社记者 李学仁 摄
中广网北京5月9日消息 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5月8日晚上在厦门与企业负责人举行座谈会。在座谈会上,温家宝进一步澄清了大家对四万亿投资计划的看法。温家宝表示,应对金融危机远远不止4万亿投资计划,其他政策将在年内不断出台。
温家宝说:“人家说,好象你这4万亿就算用完了。其实他很不理解我们,我们应对金融危机远远不止4万亿,那只是我们四项内容的一个,就是政府对于民生工程和基础设施的投入。我们还有十大产业的振兴规划、有科技支撑、有社会保障,这是一体的。我们几乎每个礼拜都有政策,政策恐怕这一年都会不断地出,那远远不是四万亿之内的东西。”
东方早报5月9日讯 沪深A股全部1608家上市公司披露了2008年的年度财报，*ST宏盛（600817）（以下简称宏盛科技）以每股收益为-21.86元；每股净资产为-21.18元；每股未分配利润为-22.42元，成为A股历史上最烂上市公司。
如果说这出丑剧的导演是已经被捕的龙长生，其母前农业部干部鞠淑芝，则更像是幕后总导演。而有消息人士称，龙长生正是国民党前高级将领“云南王”龙云子孙。

龙长生是如何自买自卖掏空上市公司？如何逃汇？如何违规重组良华实业？宏盛科技是否能成为掀翻龙氏家族的第一张多米诺骨牌？
违规收购良华实业国有股
龙长生的第一宗罪是涉嫌虚假出资与抽逃出资。有关人士表示这与良华实业重组有关。
1994年1月28日，国有控股企业—上海良华实业股份有限公司（下称“良华实业”）在上海证券交易所上市，上市初总股本仅为6269万股。该公司以粮油、仓储为主业，是上海粮食系统下属的唯一上市公司。1994—1995年，上市后的良华实业连续两年微利；1997——1998年又连续两年亏损（追溯调整后）。1998年9月4日，年满60周岁的龙长生母亲、时任农业部干部鞠淑芝出资1.5亿元，创立了上海宏普实业投资有限公司（下称“宏普实业”），鞠淑芝担任董事长。身为国家公务员，鞠淑芝在10年前掏出1.5亿元，很多人对其资金来源提出质疑。
宏普实业成立两个月后，立即介入重组良华实业，1998年12月29日，宏普实业受让了上海市粮油贸易公司（以下简称粮油公司）所持有的2459.43万股良华实业股份，占总股本的29.8%，宏普实业成为良华实业的第一大股东。然而，在这次重组过程中，宏普实业的出资金额始终没有对外透露。有市场人士怀疑鞠淑芝重组良友实业涉嫌贱买国资。宏盛科技1998年的工商年检资料中一份股东出资情况表显示，宏普实业实缴出资额为2459万元，也就是说，宏普实业相当于以每股1元的价格收购了粮油公司手里的2459.43万股。而事实上，鞠淑芝以每股1元的价格收购国有法人股已经违规。


吉林化纤车间一角 本报记者 周婷 摄
□本报记者 周婷 朱宇
4月23日早晨7点半，吉林化纤（000420行情,爱股）(000420)拓普公司线厂工人W大姐(化名，下同)像往常一样来到车间准备上工，突然闻到一股奇怪的味道。这气味中既有恶臭，又有苦杏仁味，让她感觉头晕、恶心，直到晚上还没有好转。
第二天早上，当再次闻到这股味道之后，W大姐坚持不住，晕倒在地。与W大姐同样闻到恶心气味的还有同班组几个姐妹，24日她们也相继发生了昏厥、抽搐、呕吐现象，被紧急送到吉林市职业病院，此后因病症严重又被转到吉林化工医院。从4月24日开始，她们的症状就像传染病一样，有近千名化纤职工陆续出现头晕、昏迷、抽搐等不适症状，至今病情严重、住院治疗的已达数百人。
W大姐绝没有想到，她和姐妹们的倒下竟引发了一场吉林化纤职工是群体性中毒还是心理癔病的全国性争论。而在争论的背后，一些嗅觉灵敏的化纤上下游企业和中间商正相机而动。
专家认定心因性疾病
这场疑似中毒事件的罪魁祸首被认为是只有一路之隔的康乃尔公司，吉林化纤职工及家属纷纷怀疑康乃尔15万吨苯胺装置存在泄漏。
几天之后，接到通报的卫生部派来由七名专家组成的专家组，对疑似中毒的人员进行检查。“(卫生部)专家来了先问我有啥感觉，然后让医务人员用小锤敲我的手和腿，看看有没有神经反应，也没有重新抽血化验。”W说。至今，她们仍然出现呕吐、间歇性头痛、四肢麻软无力等症状。
但是令人们感到疑惑的是，虽然这些症状与苯中毒症状非常相像，但卫生部专家没有找到中毒的医学根据，不仅是康乃尔公司和化纤厂内空气监测未出现污染物超标，而且所有发病人员的血液检查也都未出现异常。由于未找到中毒元凶，按照检测惯例，只能定性为“心因性疾病”，即一种由于心理诱因产生的疾病。
专家组成员、北京大学第三附属医院职业病防治中心教授赵金垣意味深长地说了一句话：“我不知道究竟是什么原因使他们能产生这么大的心理恐怖？”
谈苯色变
实际上，化纤厂职工的心理恐惧要追溯到2005年那一次震惊中外的吉林石化苯胺爆炸事件。
吉林市是个名副其实的化工城，全市工业资产和税收的一半来自化工产业，其中中石油吉林石化公司是上下游化工产业链的核心。2005年11月13日，吉林石化双苯厂苯胺车间发生爆炸，将吉林市数十年无重大安全生产事故的纪录炸上了天。那次事故导致8人死亡，大量苯类物质沿松花江而下，造成了下游哈尔滨等大中城市的断水，甚至影响到俄罗斯城市的饮水安全。吉林市由此名扬全国，而化工城的居民则是“谈苯色变”。
化纤厂职工发生疑似中毒事件后，一致将矛头对准康乃尔公司，原因在于他们得知同样生产苯胺的康乃尔公司购买了当年吉林石化爆炸后废弃的苯胺装置。
康乃尔公司副总经理王大祥在被中国证券报记者问及现有苯胺生产装置是否是购买的吉林石化爆炸后的淘汰品时，原本语速快捷的他出现了明显的停顿，随后一再强调公司的技术是从德国引进的。
一位知情人士告诉中国证券报记者，康乃尔生产硝基苯的技术的确是从德国引进。但康乃尔15万吨的苯胺生产装置由两台7.5万吨的流化床构成，其中一台标号为F52-01的老系统确系购自吉林石化的淘汰装置。不过他认为，虽然是爆炸后的淘汰产品，修复后应该可以避免泄漏问题。
除了对于苯胺爆炸废弃装置心存恐惧外，一年前，康乃尔公司试车时，发生的小范围职工中毒事件更加重了吉林化纤职工的心理阴影。2008年9月底，康乃尔首次试车期间，吉林化纤线厂职工L(化名)闻到一股臭鸡蛋气味，随即发生中毒现象。与他一同中毒的还有线厂其他几名职工。在十余天治疗之后，他们被要求回到工作岗位，并每人获得6000元赔偿金。据L回忆，当时他们与康乃尔签订了“生死协议”，保证不再就后续可能出现的症状要求康乃尔承担责任。康乃尔副总经理王大祥对中国证券报记者承认，那次事件是生产苯胺的前期工序中发生硫化氢泄漏，已经得到正确处理。
短期难以复产
不过对于苯胺装置的安全性以及一年前的小范围中毒事件，吉林化纤的职工并没有得到官方的解释和说法，由此产生的对管理层的不满，使得吉林化纤部分职工对于卫生部专家“心因性疾病”的诊断也采取了不信任的态度。
不信任的后果就是直接影响了吉林化纤的全面复工。“不查清楚到底是什么中毒的，我可不敢回去上班。”毛条车间小P(化名)说。尽管吉林化纤职工被要求返回工厂上班，但很多工人仍然对工作环境的安全性充满担忧，不敢回到车间。中国证券报记者看到，在毛条车间里，往昔机器轰鸣、人影穿梭的场景不再，只有几名女工在默默干活。
一位吉林化纤住院职工的家属无奈地对中国证券报记者表示，我们只想知道三件事：“一是什么不明气体中毒？二是能不能治好？三是治好后有没有后遗症？”由于未能找到中毒的医学证据，吉林市各大医院对于吉林化纤住院职工的用药都以“能量合剂”和安定为主，这也造成了职工家属的不满。
由于没有得到满意的答复，吉林化纤的职工和家属情绪有些激动。如今，吉林市的公安部门如临大敌，每天有十余辆警车停在康乃尔公司周围，防止吉林化纤职工引发群体性事件。就连记者在康乃尔公司门口拍照，也被守候在旁的便衣警察当作可疑人士带走。
化纤价格“心理性”拉升
吉林化纤疑似中毒事件还有可能波及到相关化纤产品的市场价格。2005年时，吉林石化双苯厂爆炸曾导致苯胺价格狂飙，分析人士担心“历史会重演”，而一些中间商乘机囤货，冀望借助这一事件趁机拉升相关产品价格。
记者注意到，从今年一季度开始，国内纺织业已经出现回暖迹象，部分原材料价格开始恢复性上涨。4月初至上周，腈纶短纤和毛条出现了较大涨幅，分别上涨29%、24%；紧接着是涤纶长丝短纤，有18%-20%的涨幅；锦纶位列其后，涨13%-17%；粘胶短纤涨10%，长丝微升，氨纶也有所启动。
“春节后，俺们车间的产品都不落地了，好多车就在外面排队等着提货呢，而去年生产的产品都摞了三层了。”毛条车间Z女士向记者描述年初的销售状况。
化工研究员表示，吉林化纤长丝的停产使供应量突然收紧，但并不会因此造成化纤产业整体产能不足，因为国内其他化纤企业的开工只维持在80%左右，吉林化纤的停产正好为这些企业提供了市场机会。
全国社保基金理事会理事长戴相龙（资料图）
早报讯全国社保基金理事会理事长戴相龙10日在天津举行的第三届中国企业国际融资洽谈会上说，个人认为宽松的货币政策将继续实施，A股存在继续上升的基础。
据凤凰网报道，作为A股最大的机构投资者的“掌门人”，戴相龙强调，A股有上升的基础，应该继续促进A股的平稳发展。
戴相龙说，适度宽松的货币政策不会改变，继续实施宽松的货币政策在他看来是有必要的。他给出的理由是，全球经济复苏前景不明。
这位央行前行长同时评价了近期一系列调整外汇管理的政策，称将带动中国商品的出口，减轻央行的负债压力，对中国的实体经济肯定会带来好处。
戴相龙当天重申，全国社保基金今年计划再向三家私募股权投资基金投资100亿元左右。
针对近一段时间几家央企对外并购遇挫的经历，戴相龙说，目前来看，中国对外投资比吸引外资更为困难，应当反思怎样到境外投资。
戴相龙给出了“走出去”的三条战略建议：“第一，我们需要多种经济成分的企业去对外投资；第二，既要有战略投资，也应该有财务投资；第三，既要直接投资，也要通过社会中介去投资。”
另据报道，全国社保基金已准备在全球资本市场展开新一轮投资，已选定纽约梅隆银行资产管理公司和施罗德投资等进行海外资产管理。消息人士称，此前全国社保基金已委任数家境外投资管理人——当中包括英国马丁可利（MartinCurrie）和富达投资，并于4月份开始放出资金。


新华网北京6月15日电 题：5月份全国财政收入实现“正增长”意味着什么？ 
新华社记者韩洁、罗沙、李延霞 
财政部15日公布的最新财政收入统计显示，在今年前4个月全国财政收入逐月均为负增长的背景下，5月份全国财政收入“由负转正”，同比增长了4．8%。分析人士认为，随着我国经济的回暖，财政收入总体上出现好转迹象。 
财政部财科所副所长刘尚希在接受记者采访时说，5月份财政收入转为正增长，首先是因为财政收入增长和整体经济情况紧密相连，随着经济的回暖，财政收入肯定会出现恢复增长。此外，从结构来看，财政收入增长与我国政府出台的经济刺激政策密切相关。 
从财政部公布的数字看，5月份全国营业税同比增长14%，这一增幅较前几个月明显上升。刘尚希认为，营业税的增长主要是因为中央和地方投资相继到位，大量项目开始上马。 
在具体财政收入项中，5月份最大的亮点是国内消费税同比增长91．2%。这是继今年一季度我国国内消费税实现同比增长38．5%、4月份国内消费税同比增长81．6%后再创增幅新高。 
刘尚希认为，国内消费税的快速增长，主要是政府刺激消费的政策在发挥作用。为应对金融危机给我国经济带来的负面影响，政府一方面通过加大公共投资刺激消费增长，另一方面采取了全面实施家电、汽车下乡，减征小排量汽车购置税等措施扩大国内居民消费，由此大大增加了消费税收入。 
此外，地方财政收入增长的一个重要因素是非税收收入增长。统计显示，5月份全国非税收入同比增长了1．3倍，这表明地方政府加大了征收力度，在合理的前提下对税和费的应收尽收。 



距离上海世博会正式召开还有300多天，但国内经济学界和企业界人士已经开始关注后世博效应，即世博会的召开对中国经济的长远影响。多位专家在6月21日举行的“新浪金麒麟主题沙龙-激活后世博商机”上表示，上海世博会，这个“经济奥运”将对中国经济发展特别是上海的经济转型起到持续推动的作用；而对资本市场来讲，世博会也带来了诸多投资机会。
世博会具有长期效应
从150多年来世界各地举办的历届世博会的历史来看，其效应具有长期性。上海财大世博经济研究院副院长孙元欣表示，世博会的长期效应是指在世博会申办、筹办、展期和展后各个阶段对于举办国和举办城市，在社会、经济、文化和科技发展，以及国际形象提升等方面的长期综合效应。历届世博会表明，世博会的后续效应大于筹办期的投资效应和展期的需求效应，整体效应大于局部效应。这首先是因为世博会的基础设施可以长期地发挥作用，二是因为世博会上的新技术的传播和应用，三是世博园区的二次开发，使高科技、旅游、会展、商贸等产业获得持久动力。
这种后续效应的时间周期很长，至少有10－15年，而且此后还将持续发生影响。比如1992年西班牙赛维利亚举办世博会，投资100亿美元兴建交通、通讯等基础设施，新机场客流接待能力从1百万人上升到4百万人，旅游业成为世博会以后该地获益最大的行业。之后该城市又对世博园区进行了二次开发，兴建了赛维利亚科技园区，到2004年这个园区的产值占了整个城市的地区生产总值的12%。德国汉诺威办过两次世博会，拥有世界最大的展览馆，会展业的发展带动了制造业、贸易、金融业等诸多行业的发展。1970年日本大阪世博会，对于日本整个国家的经济振兴都发挥了巨大的作用。
上海世博会长期效应的另一方面，是对中国城镇化方式的影响。目前我国城镇化进程正处于一个关键时期，而且面临很多问题和困难，比如城镇人口就业、产业发展、生态环境、污染排放、节约能源和资源等等。上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”。从上海世博会国际展馆可以看到，从宏观层面的城市可持续发展、生态城市和古城保护，到微观层面的建筑形态、新材料、新能源以及信息技术、城市交通等等，都将对我国的城市建设提供国际借鉴和升级换代的可能。
为上海经济转型提供契机
对于世博会的举办城市上海来讲，世博会将带来的综合效应无疑更为直接，为上海的经济转型和服务业的发展，提供了巨大的机遇和空间。
国金证券策略分析师徐炜表示，上海经济从2000年以后已经进入到瓶颈期，2000年之后主要是通过发展房地产业获得了短期的增长。今年1季度，上海GDP仅增长了3.1%，落后于全国水平。其中，工业生产出现-9.7%的大幅负增长，远远低于全国水平。上海经济最大的问题，是要找到长期经济增长的驱动因素，因此上海政府提出要发展服务业。目前上海第三产业比重已经突破了60%，虽然这其中有因工业生产剧烈下滑的因素。世博会将大大提升上海城市综合服务能力，世博会及其长期效应，让上海发展服务业面临契机，加上迪士尼可能落户上海对旅游业的带动，可以说上海发展服务业面临前所未有的机遇。
另外，与会专家还认为，上海世博会的举办将大大促进长江三角洲城市群的崛起和经济圈的联动发展。从海外经验来看，1970年的日本大阪世博会让日本经济获益良多。而当年的日本和目前中国有许多相似之处，都是先举办奥运会，之后举办世博会，同样处于经济转型阶段，上世纪70年代日本也是在工业化基本完成之后，需要找到新的增长点。世博会之后大阪逐步发展成为了日本的第二大经济圈。世博会对于区域经济的拉动作用是非常明显的。上海的经济具有先发优势，地理上又处于长三角的龙头位置，同时还得到“两个中心”建设等政策的大力支持，相信上海会抓住世博会的契机，采取多方面的政策和措施，充分发挥世博会的长期后续效应，有效促进上海与长三角城市群的经济合作。
资本市场面临投资机会
上海世博会也为资本市场带来了巨大的投资机会。国金证券的徐炜表示，首先，在规模上，世博会相当于甚至超过北京奥运会。但奥运会最主要的收入来源是电视转播费，世博会则是参观者直接到场观看。这两种方式对于经济的拉动是不一样的。看电视是一次性支出，但世博会现场买门票参观则会带动旅游、餐饮、交通运输等许多行业。其次，世博会举办时间长，参观人数多。奥运会举办时间只有17天，买票人数在7百万左右，而世博会时间持续6个月，参观人数保守估计是7千万人次，是奥运会的10倍。世博会经济规模要比奥运会大许多。
从更长远看，上海区域经济的投资价值表现在三个方面：一个是产业升级，最主要的是服务业的发展。第二是地理优势，而浦东从未来产业发展上看是最有戏的。第三是区域政策优势，“两个中心”建设的政策扶持。从上海市政府的层面来看，则要关注上海国资委旗下的国有资产整合。
上海易居房地产综合研究院研究部部长杨红旭表示，世博会将拉动很多行业的增长，其中对于上海房地产业意义尤其重大。这届世博会的主题是“城市，让生活更美好”；2002年上海申博成功，也正得力于这一独特的定位。杨旭红强调，对于中国这样一个经济持续强劲增长的新兴经济国家，城市化与城市更新是一项重大课题，上海世博会仅场馆基础设施建设和永久性场馆建设，总投资就高达180亿元，还会带动其它投资；为了世博会，上海交通等基础设施建设提前了大约十年。楼市中的世博概念一直是吸引购房人的重要因素。而世博会之后大部分场馆要拆除，将有四五平方公里的高档区域可以兴建高档商务楼和住宅区。这个区域将成为上海的一张新名片，不仅仅是有很多公共建筑群，而且也有很多新的地标建筑。杨旭红还认为，世博会的召开将促使上海房地产开发和建筑业的环保生态水平大幅提高。“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职称，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。”——广东省政府发展研究中心副主任李惠武“以目前的广州楼价，有七八成广州市民买不起房，如果广州房价再上升会抑制需求。”

昨天在广州举行的“寻找中国经济新引擎”《财经》论坛上如此表示。
未来房价再涨空间不大在论坛上，李惠武明确表示，现在广州房地产市场价格已经涨到70%-80%的市民买不起房了。为什么这样说？李惠武以自己为例说明：“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职称，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。”李惠武认为，广州房价涨至目前的水平已经到了一个高峰，如果房价再涨就会抑制需求，所以预计未来房价再涨的空间不大。
楼市是否复苏还需观察对于今年以来包括广州在内的整个中国楼市逐步复苏，成交量大增，李惠武表示，这一市场的突然变化对很多开发商来说都是出乎意料的。
李惠武认为，目前楼市是否逆转复苏，还需要一段时间的观察，而目前楼市成交量的大增主要是政府救市政策有成效、市民对下半年通胀预期以及房地产市场楼盘升级更新换代三大因素造成的。
相关链接天河副区长也说买不起房广东官员买不起房的言论，在两年前也曾见诸报端。
在2007年广州市政协十一届一次会议上，政协委员、天河区副区长丁建华也称自己买不起房，引起了社会对政府官员买不起房的热论。
“现在房价确实过高。”丁建华当时笑言，“自己就是无房一族。”2003年从外地调入广州时，丁建华没赶上分房的最后一班车，于是一直就租住着政府的房子，每月还需缴纳400多元的房租。
“看房地产市场，房价涨得不可开交，很多公职人员，凭正常收入是很难供得起房的。”丁建华当时说。新快报
“加强国际合作”、“各地密集调研”、“振兴老工业基地”、“加强两岸交流”、 “加强基层纪检机关建设”、“倾力世博会”，决策层的身影为这些议题在全国范围乃至世界范围内奔波。中共中央政治局9位常委在全国各省市的经济调研自今年初便开始实施，这样的奔走已经持续到6月间。
密集调研鼓足信心
6月26日至28日，国家主席胡锦涛来到黑龙江省考察工作。从油田到粮田，从企业到社区，从学校到军营，胡锦涛深入大庆、绥化、哈尔滨等地调查研究，勉励大家增强保增长、保民生、保稳定的信心和力量。
在今年年初，全国人大常委会委员长吴邦国调研浙江。他强调，要在结合实际狠抓落实上下功夫，把解决当前困难与长远发展结合起来。
6月12日至14日，国务院总理温家宝前往湖南省浏阳、株洲、湘潭、长沙等地考察。温总理此行意在为应对国际金融危机、促进就业和社会保障、实施中部地区崛起战略、保持经济平稳较快发展进行调查研究。5天之后，温家宝又前往河北省唐山、秦皇岛考察。在这里，温家宝强调，中国经济正处在企稳回升的关键时期，要坚定不移地继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实好应对国际金融危机的一揽子计划；必须在保持经济平稳较快增长中重视结构调整，把握好结构调整的力度、节奏和方式，实现国民经济的又好又快发展。
6月11日至15日，全国政协主席贾庆林来到辽宁调研工作。促进老工业基地振兴，是贾庆林此次调研的一个重点。贾庆林指出，装备制造业能不能振兴，是衡量辽宁老工业基地振兴的重要标准。要坚持走中国特色新型工业化道路，按照国家颁布的《装备制造业调整和振兴规划》，着力提高自主创新能力，着力推动制造业与服务业有机融合、互动发展，着力培育大公司大企业集团，着力推动产业集聚发展，努力建设具有国际竞争力的装备制造业基地。
李长春在6月初来到浙江调研工作。此次调研的主要目标是文化领域。 他希望浙江进一步贯彻落实中央决策部署，把保增长与调结构、促转型结合起来，大力提高自主创新能力，促进产业转型升级，推动经济社会又好又快发展。
国家副主席习近平的身影则于6月17日至21日出现在新疆维吾尔自治区的田间地头。在这个关系重大的边疆大省，习近平关注“新疆改革发展稳定”和“加强党的建设”等方面的工作。
6月17日至20日，在中原大省河南，国务院副总理李克强强调，河南应该加快实施中部地区崛起战略，大力调整优化产业结构，更好地统筹城乡发展，推动发展方式转变和经济转型，在改革创新中挖掘经济增长潜能，开拓发展空间。
一个月前，同样在河南考察的中央纪委书记贺国强也极为重视中原崛起战略的实施，他强调，要以完善惩治和预防腐败体系为重点推进反腐倡廉建设，以党风廉政建设实际成效为中原崛起提供有力保障。
倾力打造上海世博会
李长春6月15日至19日在上海调研。李长春强调，办好上海世博会不仅是上海的责任，也是全国的责任。宣传思想文化战线要把支持、参与、服务上海世博会作为今明两年的一项重要工作，加强领导、精心组织，整合资源、形成合力，为成功举办上海世博会营造积极向上的舆论环境、欢乐祥和的文化环境、文明和谐的社会环境、充满活力的创新环境、包容有序的开放环境。
安全工作一直是上海世博会筹备中的重要环节。上海世博会安保筹备工作便成为另一位常委、中央政法委书记周永康6月20日上海之行的调研重点。期间，他来到世博园区，详细了解世博会筹办工作进展情况，实地察看园区安保设施。次日上午，周永康前往芦潮港客运码头，现场观摩公安海警世博会海上安保演练，并检阅了参加演练的公安海警官兵。
见习记者 刘洪庆 发自北京
在国家公关和争夺国际话语权等政府“不宜出面”处理的事务中，中国智库正通过自身特有的方式，越来越多地发挥作用。
由前国务院副总理曾培炎领衔的中国国际经济交流中心(以下简称国经中心)组建三个月之后，7月3—4日将迎来首次重大活动—全球智库峰会。届时，来自世界各地数百位各国政要、学人和经济学诺贝尔奖得主将代表近百家国际、国内主要智库和国际组织参加会议。
有专家指出，智库之间的交流视野加宽，议题更易深入，然后再通过智库反馈给各个国家政府，影响他国政策，会取得政府与政府之间会议不同的效果。
共谋全球发展
“共享人类智慧，共谋全球发展”。峰会议题为全球经济危机与世界经济展望，重点讨论经济危机应对政策评估及预测、构建国际金融新秩序等，同时还将设立平行分论坛就智库合作等议题进行讨论。
“应对国际金融危机不仅需要各国政府通力合作，也需要各国智库群策群力，为各国政府‘积极提供智力支持’。”国经中心秘书长、前商务部副部长魏建国在前期召开的新闻发布会上说。
长期以来，中国智库自身的评价体系、公信力等问题，严重影响了中国智库的发展。在国际舞台上，中国智库鲜有显著成就。议程设置能力与话语权弱小，在一系列重大事件中与西方智库交锋，长期处于劣势。
“当前中国智库受国外财团等赞助占到很大一部分。有些是外资直接赞助的模式，还有的间接通过其他渠道注入中国智库。”中国现代国际关系研究院经济安全研究中心主任江涌说：“直接后果就是中国专家在立场上站在他国一方，为他国利益积极游说中国政府。”
“拿人家手软，吃人家嘴短。”江涌说。他举例，持“经济危机是国际经济失衡结果”观点的中国学者不在少数，力劝中央政府购买美国国债的中国学者在一段时间内曾经占到主流。“中国的高储蓄，美国的高消费。国际经济失衡？完全不从市场经济角度考虑经济问题。现在一个重要现实问题是中国政府持有大量的美国国债。” 
中国智库由官方智库、民间智库和大学研究机构等组成。但是，现实的问题是：中国官方智库沦为“官方传声筒”的说法长期存在；民间智库长期与政府交恶，难被政府信任；大学研究机构由于自身的评价体系，致使其研究方向长期脱离实际。
近年来，中国智库逐步崛起。2006年11月和次年7月，首届、第二届智库论坛分别在北京、上海召开。中国智库开始尝试走出幕后。
与此同时，中国智库开始逐步走到前台，充当争夺国际话语权的先锋，大量智库学者参与国际智库议题。近年来，中国智库也逐步尝试作为东道主，召开智库会议，大量邀请国外智库学者参与其中。
清华大学公共管理学院院长薛澜说：“中国的崛起，在国际舆论上被人家重视。但重视不表示被完全接受。让中国的声音被其他国家所有人接受，才是最终目的，智库的作用逐渐明显。”
国家公关新渠道
不容回避的现实是，当前，国际、国内事务越来越复杂，公共决策市场需求逐年扩大，智库的地位也越来越重要。智库对本国的政治、经济、外交等决策的影响也越来越深。
在中国，智库的作用表现在国家公关上也越来越被政府官员所重视，“近年来，中央政府意识到智库在国家软实力过程中的作用，在国家公关方面，中国智库尝试走出国门。”清华大学传播学院院长李希光说。
其实早在上世纪70年代，中国国家公关就取得巨大成就，尤其表现在取代台湾重返联合国过程中。中国的国家公关策略得到第三世界国家的认同，提出的一系列外交政策得到很多国家的积极响应。“以至于有国家外交负责人对外宣称，中国是被第三世界抬进联合国的。”李希光介绍。
在改革开放30年来，“政府谦逊，学者内敛。只求经济发展，不愿意对外界表达，中央政府在世界上逐渐主动放弃了话语权，直至今日一直被西方牵着鼻子走路。”北京社会科学院副院长、经济学博士梅松说。
政府官员大规模列席
上世纪90年代，中国智库取得发展的同时，中国智库学者“走出去”往往是被动接受。在此期间，国外智库资金大规模地进入中国，直接影响了中国智库价值观等，进而影响中国国家政策。据了解，兰德公司等国际知名智库均在华设置办事机构，并长期运营。
对此，国经中心执行副理事长、中央政策研究室副主任郑新立6月18日接受《人民日报》记者采访时坦言：“近30年，中国经济社会发展可圈可点，但中国智库发展受到忽视，是个短腿。这次国际金融危机更提醒了我们智库建设的重要。”
去年10月，一大批学者上书中央，请求中央政府组建最高级别智库。国经中心应运而生。几乎所有的受访专家，均对国经中心举办的首届“全球智库峰会”充满期待。
“中国智库寻求做东道主的论坛和会议中，如国经中心这样高规格、高级别、高层次的东道主，政府官员大规模列席，尚属首次。”薛澜说。
也有专家对国经中心的期待表现在其研究成果和政策理论设计方面。截至目前，国经中心的课题并没有自己的理论出现，采取的是招标购买模式。“高质量的论文是一个智库的立足基础的思想，国经中心的下一步到底怎么走，这还需要进一步观察。”一位专家说。 与上述专家不同的是，李希光则对国经中心的全球峰会中的各国智库交流部分充满期待。“这么多年，我国智库一直被西方智库的价值观渗透。而我们的价值观，为什么不能够反渗透到西方国家？”李希光说，“为什么不能够通过智库之间的交流，影响他们的政策？”
中银香港人民币跨境结算6日开出“第一单”，左为前来汇款的上海电气（601727行情,爱股,资金）办事处代理王小姐。（图片来源：文汇报）
中新网7月7日电 据香港《文汇报》报道，内地与香港的跨境人民币贸易结算6日正式启航，香港及内地多间银行联动，为客户提供人民币跨境贸易结算服务。据各银行公布，6日达成至少16宗跨境人民币贸易结算交易，其中中银香港及交通银行（601328行情,爱股,资金）分别以7宗及4宗交易占据交易榜的前两名。
香港财政司司长曾俊华认为，新措施对商家帮助非常大，增加他们的弹性，也有助增加银行的生意额。受惠跨境结算业务开通，中银香港股价6日逆市升1.68%，连升6天，收报14.48元。
中银香港6日表示，已邀请96家有意参与人民币贸易结算业务的参加行签署新的人民币业务清算协议，并已获10家银行签署。截至6日，中银香港共做了7笔跨境贸易人民币结算业务。中银香港企业银行及金融机构部副总经理陈文表示，该行首宗为上海电气由香港汇款至上海电气国际的结算交易纯为汇款，并无涉及贸易融资。
成为中银香港与中行间首宗跨境人民币贸易结算的上海电气集团董事长徐建国在上海透露，近几年来，该公司每年的进口额维持在9亿美元左右，出口额至2008年已增至15亿美元。人民币不断升值，一度令出口企业面临“出口越多越不划算”的尴尬。若能使用人民币进行结算，像上海电气这样的实业企业，就可以避免汇率浮动带来的财务风险。
在香港这边，上海电气香港代表王小姐也表示，对该公司成为中银香港首宗人民币跨境贸易结算，感到十分开心。
专程出席中行上海分行开通跨境人民币贸易结算的人行副行长苏宁也认为，使用人民币进行结算，不仅有利于境内企业，同样也有利于外企。他介绍，在与东南亚等国企业进行贸易时，90%交易采用第三方货币，令交易双方都甚为不便。加上东盟等国近期货币价格浮动极大，使用汇率相对稳定的人民币结算，可说是双赢的选择。
至于跨境人民币结算业务的发展，陈文表示，相信初期的规模不会庞大，但希望有关业务可以持续增长。他指，跨境人民币结算业务的开通有利于促进人民币区域化与国际化，但难以预计人民币在港流通量的增长幅度，因此会受到多种因素影响，包括需考虑未来一两年的整体经济环境，以及人民币的升值预期等。
不过，陈文认为，内地与香港的贸易往来愈趋频繁，有利跨境人民币结算业务的发展。他指出，根据港府的统计处资料，内地与香港的进出口货物总值从2003年的15281亿港元大幅增长至2008年的27811亿港元，年均复合增长率达12.7%。此外，内地与香港贸易占本地整体进出口商品贸易的比重也从43.1%提升至47.5%，可见内地与香港贸易往来于香港经济中的重要性。
陈文又透露，该行计划发展与东南亚地区同业间的合作，并指已向东盟国家发出邀请，希望将跨境人民币结算延伸至东盟。 
被问及于管理办法下，跨境人民币结算可透过两个渠道，分别由代理行或港澳清算行进行，令中银像失去了独家优势。陈文表示，贸易结算一直存在竞争，当中涉及买卖双方以及两间银行，即使过去美元作为结算与融资货币也从无独家经营的情况出现，并指现在人民币贸易结算业务只是多给客户一个选择。他欢迎同业间的竞争，且希望可以相互合作、共同发展。当地时间7月8日，美国《财富》杂志发布2009年世界500强企业排行榜，荷兰皇家壳牌石油以4583.61亿美元年销售额摘得全球第一桂冠，去年蝉联第一的沃尔玛降至第三名。
荷兰皇家壳牌石油也是自1996年以来第一家登上世界500强排行榜首位的非美国公司。去年的高油价使得全球的能源公司称霸今年的榜单，在前10名中占据了7个席位。
值得一提的是，中国的入榜企业达到了创纪录的43家，较去年增加8家。其中，中国石油化工集团公司（下称：中石化）以2078.145亿美元的营业收入首次跻身前10名，成为排名最靠前的中国企业。而去年首次挺进榜单的中国内地民企联想集团因销售滑坡而跌出500强。
“中国公司腾飞”——这是《财富》杂志对今年榜单总体分析的标题。该文称，今年的世界500强排行榜上有什么重大新闻？中国各行业——从航空航天到银行业到石油业表现强劲；其他各国则表现较差。总体而言，由于经济衰退的影响，世界500强企业利润下降了48.3%。
“上榜线”：185.7亿美元
按企业2008年销售额，排名前十的企业依次是：荷兰皇家壳牌、美国埃克森美孚石油公司、沃尔玛、英国石油公司、美国雪佛龙石油公司、法国道达尔石油公司、美国康菲石油公司、荷兰国际集团、中石化和丰田汽车。
今年，上榜500强的“门槛”再次提高了11.3%，进入排行榜的公司最低营业收入超过了185.7亿美元。
对于惟一一家挺进全球500强前10名的中国企业，《财富》杂志在中石化的入榜评语中称，去年一度飙升的油价让这家亚洲最大的石油提炼公司深受其害，导致其利润同比下降近53%，利润额为19.612亿美元。
尽管民企联想集团跌出榜单，但位列第444位的江苏沙钢集团为中国内地民企挽回荣誉，这家世界500强“新贵”成为今年中国内地惟一一家上榜的民营企业。
此次中国企业入榜的另外8个“新面孔”分别是：中钢集团（第372位）、河北钢铁集团（第375位）、中信集团（第415位）、中国联通（第419位）、华能集团（第425位）、中国航空工业集团（第426位）、南方工业集团（第428位）和交通银行（第494位）。
复旦大学经济学院副院长孙立坚昨日接受早报记者采访时表示，全球金融危机对入榜企业影响较大，如果全球经济复苏之后，中国企业入榜家数依然能够维持上涨趋势，则更能体现中国崛起的趋势。
美国上榜家数历史最低
今年上榜的美国公司为140家，是其他任何国家的两倍（上榜公司第二多的日本有68家上榜）。这意味着，虽然美国正经历自上世纪30年代以来最长的经济衰退，但是其经济仍是世界上最重要的，且很可能在可预见的将来维持此地位，尽管中国经济在崛起。美国埃克森美孚仍然是最盈利的公司，其去年的利润为452亿美元。
美国的支配地位正在慢慢地、稳定地被侵蚀。美国上榜140家这个数字，是自《财富》于1995年开始发布世界500强榜单以来最少的一年。更重要的是，数十家美国公司下榜，其中包括美国国际集团、全国金融服务公司、房地美、雷曼兄弟、美林证券、美联银行以及华盛顿互助银行。
统计数据进一步显示，今年上榜500强企业的利润总体下降48.3%。
观察人士、《中国企业家》研究总监金错刀昨日对早报记者表示，金融危机对西方公司打击很重，这必然影响到它们的营业收入和排名，与此同时，国际油价的飙高也令石油行业的巨头一举上冲。
与此相对，除中国铝业和一汽集团，上榜的中国企业名次均有不同幅度的上升。其中，中移动以650.15亿美元年销售额，从去年的148位升至今年的99位，挺进前100名。
对此，《财富》中文网认为，中国作为世界经济中的重要力量正在崛起。当全球经济低增长甚至负增长的时候，中国政府迅速做出了反应，包括4万亿的投资刺激计划、宽松的货币政策等，营造了有利的宏观环境。
不过，孙立坚提醒，除了营业收入，企业还有很多宝贵的软实力，中国企业还应该在修炼内功上下功夫，当前金融危机的背景让榜单的代表性受到了一定的限制。

温家宝40天5提积极财政宽松货币政策不动摇 
来源：东方早报 
中国经济发展正处在企稳回升的关键时期,由于经济回升的基础还不稳固,国际金融危机的不利影响并未减弱,必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。 
——温家宝
◆ 加快培育区域经济增长极,拓展新的发展空间
◆ 促进房地产业健康发展
◆ 鼓励民营企业发展和民间资本投入,加快制定落实鼓励民间投资的措施
早报讯 国务院总理温家宝7日和9日召开两次经济形势座谈会,分别听取经济专家和企业、行业协会负责人意见和建议。
实地调研坚定政策
这次召开的经济形势座谈会是温家宝最近一段时间连续到地方对企业、农村、学校进行调查研究工作的继续。温家宝表示,中国经济发展正处在企稳回升的关键时期,由于经济回升的基础还不稳固,国际金融危机的不利影响并未减弱,必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策,全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划,并根据形势变化,丰富和完善政策。
其实,在连续五个周末的各地调研中,温家宝也在反复强调要保持宏观经济政策的连续和稳定性。在西安,温家宝强调拓展新的经济发展空间;在湖南考察时,表示要坚定实施应对金融危机的措施;在河北考察时表示,要让经济增长的基础更加牢固;在山东考察时强调,抗危机关键时刻不能松劲;在山西调研时,也重申保持宏观经济政策连续性和稳定性。而从西安开始调研到召开经济形势座谈会,这不到40天的时间里,温家宝5次强调,实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。
确保经济平稳较快发展
温家宝在会上指出,经济发展正处在企稳回升的关键时期,保持经济平稳较快发展仍然是我们面临的首要任务。
温家宝强调,要积极推进结构调整,要着力扩大国内需求特别是居民消费需求,增强最终需求对经济增长的拉动力,重点抓好十大产业调整和振兴规划的贯彻落实,加大兼并重组力度。
温家宝要求,必须站在全局的、战略的高度,进一步推进城乡统筹和区域协调发展,加快培育区域经济增长极。统筹城乡和区域协调发展,解决好“三农”问题。要协调推进城镇化和新农村建设,加强城镇基础设施建设,发展城市轨道交通,促进房地产业健康发展,提高城镇的承载力。在继续鼓励东部地区率先发展的同时,大力推进西部大开发、东北地区等老工业基地振兴和中部崛起,政府投资和信贷资金都要进一步向“三农”倾斜,向中西部地区倾斜。
温家宝说,克服当前这场金融危机带来的影响,从根本上要靠科技创新。积极支持企业技术改造,鼓励企业应用新技术、新工艺、新设备、新材料,适应市场变化,推进产品创新。支持和推进新能源、生物医药、第三代移动通信、“三网融合”、节能环保等战略性新兴产业的技术研发和产业化。
温家宝指出,有效应对国际金融危机,不仅要有国家大规模的财政投入和国有企业发挥骨干作用,而且要鼓励民营企业发展和民间资本投入。他特别提出,要加快制定落实鼓励民间投资的措施,激发民间投资的活力。要深化收入分配制度改革,使国民收入分配更多地向民生倾斜。要稳定出口,推动利用外资和对外投资协调发展,不断提高外向型经济水平。温家宝还强调,就业问题是扩大消费的关键。必须实施更积极的就业政策,特别是大学生和农民工就业。 

一年期央票重启 货币政策释放微调信号 
来源： 每日经济新闻
核心提示：央行的确在采取措施对冲多余流动性，但一定程度的资产泡沫远大于限制市场造成通缩更有利于经济复苏，宽松货币政策拐点尚未到来，股市的坚强“后盾”仍有保障。 
时隔7个月，央行本周三重启一年期央票发行。2008年11月2日，央行明确表示暂停一年期央票的发行，当时此举被视为宽松货币政策的典型举措。 
伴随着股市强势反弹，在新股IPO顺利开闸、流动性洪峰将在7月迫近之时，央行的确在采取措施对冲多余流动性，但一定程度的资产泡沫远大于限制市场造成通缩更有利于经济复苏，宽松货币政策拐点尚未到来，股市的坚强“后盾”仍有保障。 
【资金供给】 
流动性泛滥 半年新增贷款7.3万亿 
此前一周，面对91天央票重启及其利率上调，有分析认为，三月期央票的启动并不意味着货币政策发生变化，一年期央票不会马上恢复，因为后者的重启将标志着货币政策开始转向紧缩，更意味着流动性调控目标向供需大致平衡转变。 
不到一个星期，央行就在28天央票利率和91天央票利率双双上调后，重启了暂停7个月的一年期央票，其原因真是认为市场货币供应量应该两相平衡？答案，或许就在6月份的信贷简报之中。 
就在一年期央票重启当日，央行提前对外公布了6月份人民币贷款庞大的新增数量——1.53万亿元，超出市场想像的高。至此，上半年新增贷款已经创纪录地达到了7.36万亿元，距离全年10万亿的放贷预测仅差2.63万亿元。信贷简报披露与一年期央票重启同时发生，央行的这一举动被市场解读为“矛头直指信贷增长过快，加大流动性回笼力度，对货币政策进行微调的信号”。 
巨量的新增贷款无疑增加了市场对流动性泛滥的担忧，资金充沛与否仍将是下半年市场走势的一把标尺。按照民族证券徐一钉的话说，1664点以来的行情，“因流动性充裕而来，也必然会因流动性逆转而去。” 
2万亿到期央票、5000亿到期国债以及1.53万亿的6月份新增信贷，都令三季度资金前所未有的充沛。国都证券认为，央行的作用就是让市场的资产泡沫处于可控范围内，因此发出一年期央票也是顺理成章之事。 
募资2000亿 基金接力市场供血 
天星基金经理叶飞丝毫不担心央行回笼流动性这个稍显利空的举措。对于大盘，叶飞一直看重的是市场上筹码供求之间的关系。他表示随着沪深300指数基金的募集结束，今年上半年新基金的募集资金量超过了2000亿元，超过了去年全年的规模，数量也为历史同期之最。“1至4月份，不少基金净值变化不大，他们在观望。但是进入6月份后，基金开始了火速建仓，加速入场。”叶飞指出，基金看到了经济在复苏，流动性在释放，并且超出了预期，这也是蓝筹股行情启动的动力所在。 
叶飞认为，相比货币政策微调的利空，基金的入场无疑可以看作是一个利好。 
此外，商品价格受通胀预期影响不大，可是在资产价格的形成过程中通胀预期分量极重。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，但是下半年流动性在总量上会继续扩大，只是在增速上会有所下降，“从这个角度讲，很难说流动性拐点来临。” 
“流动性充裕的局面短期内不会变，拐点是否到来还要观察三季度央行的举动。”叶飞认为，股指有望冲上3312点这个缺口。未来，他对新能源板块、有色板块、地产板块以及金融和黄金板块充满信心。 
但叶飞指出，在冲破3312点缺口，并且加速上行之后，A股可能跟随美股的调整结束此轮行情。2006年以来，A股月K线画出了10连阳的漂亮曲线，而自此轮行情以来，月K线已经出现了7连阳。按此推测，叶飞认为待补上缺口之后，股指可能出现一轮较为深幅的调整。 

【政策动向】 
政策微调 不改适度宽松 
“央行回笼流动性的这一举措表示出了监管层对高信贷增速的忧虑。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，此举意味着下半年信贷投放速度会放缓。这源于货币市场利率水平的升高，银行更愿意去购买央票，使得银行的流动性减少。 
不会急于收缩 
虽然央行公开市场操作有向紧的微调，但是郭田勇认为央行不会急于收缩宽松的货币政策。在外部经济仍然低迷的情况下，我国经济的一枝独秀很大程度上是依托于前期政策的推动，在经济复苏的稳定性没有得到根本确定之前，仍要求经济刺激政策保持稳定性和持续性。 
光大证券也认为，监管层短期之内不会出台抑制信贷投放的政策，即便出现抑制政策的预期，也是在四季度出现经济强劲回升之后的事情。 
毋庸置疑的是，信贷扩张的后遗症便是通货膨胀。而当前市场上对通货膨胀的预期越来越明显。 
光大证券认为，下一阶段宽松的货币政策将更体现在 “适度性”上，信贷的投放将更偏重于稳健和信贷的结构。稳健的操作体现在信贷的投放不是急缩式的下降，而是逐步减少；偏重于结构则体现在，就中长期和短期而言，将更加偏重于中长期信贷；就行业投放而言，将更偏重于产业结构升级。“这样操作的目的其实质就是通过信贷的逐步平稳和刺激经济的持续长期增长，来化解短期货币增速和经济增速之间的缺口，以化解通货膨胀的压力。” 
“不过，通胀预期和实际发生通胀不能划等号，”郭田勇认为，“商品价格由供求关系决定，即使流动性再充裕，如果需求疲软的话，商品价格也不会被抬高，通胀也就不会来临。” 
专家建议：适度收缩财政政策 
为保经济增长，中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇主张不急于收缩宽松的货币政策，要保持适度。但是从政府投资角度看，可以适当放慢积极财政政策的脚步。 
郭田勇说，一季度为刺激经济发展，积极的财政政策和宽松的货币政策功不可没，在6月份新增信贷量超出市场预期时，应该把目光投向收缩财政政策，减缓未开工的政府投资项目的建设速度，甚至停止其建设。 
郭男勇解释到，宏观经济整体企稳回升，而微观经济主体的融资需求正在启动，在目前内生性动力已经可以保证今年GDP增长8%的目标时，为保持经济的平稳运行，下半年政府投资项目或许就不应该再承担“保八”的任务，微观经济主体反而可以扛起“保八”的大旗，银行在政府投资项目上的配套资金投放便应该降下来。 
兴业银行资深经济学家鲁政委也建议，未来宏观调控政策退出路径，应采取“先财政、再货币”的方式。如果货币政策先调解，而扩张型财政政策继续维持，那么很有可能出现非国有部门难以获得信贷。这不仅让信贷条件无法改善，随着财政支出压力的加大，还可能进一步加重实体经济的税负。 融资条件严峻和实际税负加重，将共同令非国有部门营商环境恶化，由此削弱经济能够持续复苏的根基。如果此时扩张型财政政策也撤出，甚至会令经济出现“二次下行”的风险。 
因此，如果能够将政策顺序转变为扩张型财政政策先行退出，货币政策再行调整，或更有利于总体经济的发展。 

谁来买单？ 
对于天量信贷可能带来的恶果，市场人士早有预警。 
德意志银行大中华区首席经济学家马骏告诉本报：同比贷款增速已经达到34%左右，估计M2的同比增速也已经接近30%。这些速度已经超过了“保8”所需要的货币信贷扩张速度的一倍。 
根据马骏的计算，今年第二季度的年度化的GDP环比增长速度很可能已经达到18%，为1991年以来的历史最高，远远超过了“保八”的目标。 
“如果贷款和货币继续按此速度增长，将导致难以控制的通胀、坏账和资产泡沫的风险。在这种情况下，仅仅采用“微调”手段，包括多发央票、窗口指导、风险指引等软性的措施，很难达到有效抑制流动性过度扩张的效果。他说。 
一位接近监管层人士告诉本报，信贷政策目前实际上面临两难境地。一方面，目前的银行体系贷款都集中在“铁公基”(铁路、公路及其他基础设施建设)等大型项目上，信贷集中度很高；这种项目不出现风险则已，一旦出现风险就会拖垮银行。其次，从信贷期限来看，中长期贷款更多，信贷结构不合理。除此以外，这一轮信贷给地方政府授信较多，目前市场上还没有对地方政府信用形成共识和评级监督系统，在这个基础上盲目放过多的地方政府项目贷款风险不小。 
而另一方面，目前实体经济还不够活跃，需要资金支持，监管层现在很难去改变信贷政策的方向。监管层担心一旦信贷政策调头，除了对实体经济产生影响外，还会令市场预期发生改变，动摇市场信心。 
建设银行高级研究员赵庆明指出，过量的信贷资金并没有进入实体经济而是囤积在资产市场或者趴在银行账户中，很可能带来通货膨胀和不良贷款的恶果。而适当紧缩信贷并不会伤及实体经济本身。 
而马骏则认为，目前真正能有效抑制贷款飙升势头的恐怕只有两类措施。第一，迅速放缓项目审批速度；第二，重新启用季度和月度的贷款额度控制。短期来看，这些措施目前可行性不大。但是，如果等到六个月以后再采取措施，恐怕为时已晚。 

信贷狂飙引发通胀迷局 货币政策调控难度明显加大
来源： 上海证券报 
原本近期没有购房打算的老徐这段时间却忙着到处看房，“都说金融危机过后很可能会出现通货膨胀，我打算用手里的闲钱买房保值。”在银行信贷快速增长的大背景下，通胀会不会来，成为很多人关心的问题。 
央行最新统计数据显示，6月份我国新增人民币贷款远远超过此前市场预期的1.2万亿元，达到1.53万亿元，至此上半年我国新增贷款已超过7万亿元，这一数字远超全年新增贷款5万亿元的目标，全年信贷增长超过10万亿元似乎已无悬念。如此天量货币引起市场对通胀的种种担忧。 
通胀会来吗 
包括中国在内，全球经济正面临前所未有的低利率和前所未有的流动性，这些巨量货币是否引发通胀已引起一些机构的预警：国际清算银行上月表示，如果各国没能及时调整当前宽松的货币政策，中期的全球通胀将难以避免。瑞士信贷发布最新报告则调高了对中国2010年的通胀预期。中国人民大学的一份研究报告则判断，我国货币供给大约会在1到2个季度之后传递到通货膨胀当中。 
不过，也有专家根据我国实际情况指出，在经济没有完全复苏之前不会出现全面通胀。国家统计局总经济师姚景源日前在一次论坛上表示，今年我国不会出现通胀，因为当前的产能过剩及依然严峻的就业形势都能够有效地阻止通货膨胀，真正需要担心的是通缩。 
央行研究局局长张健华认为，至少在全球经济进入持续复苏之前，无论是全球还是中国都不会出现通胀，即使在全球经济进入持续复苏之后，这一风险也会由于对原有全球失衡格局的再调整而大大降低。“总体看，短期内价格总水平特别是消费物价持续明显上行的可能性不大。”张健华说。 
国家统计局数据显示，最近几个月内我国居民消费价格（CPI）和工业品出厂价格（PPI）数据同比双双下降的局面并未缓解，通缩压力并未完全解除。 
专家认为，大量经济学实证研究显示，通胀形成并非与货币增加如影随形，从货币增加到通货膨胀的发生，一般有一两年的滞后时间。此外，此次金融危机导致的全球经济深度衰退，令我国外需急剧减少，造成一定程度的产能过剩对冲了物价上涨的风险，在短期内不会出现物价的快速上涨。 

货币政策微调 公开市场操作或成主要手段 
来源：上海证券报 
⊙本报记者 杨晶 
日前，央行提前公布6月新增信贷1.53万亿，并同时宣布将重启1年期央票发行。业内多数研究机构一致认为，央行货币政策将进行微调，而在经济尚未完全复苏之际，公开市场操作将被作为主要手段。 
货币政策出现微调 
继杭州等地开始收紧二套房贷政策、央行公开市场正回购利率连续两周调升等信号之后，央行提前公布6月新增信贷1.53万亿元，超出市场普遍预期。平安证券预计，今年全年新增贷款额很可能接近10万亿元。国泰君安证券还预计，M2增速将达到27.6%，创下近13年以来的新高。 
多家券商研究机构认为，这些信号标志着央行货币政策已开始进行微调。在新增信贷数据公布的同时，央行还宣布恢复发行暂停8个月的1年期央票。东方证券宏观经济研究团队指出，这一信号意义更大，显示央行已经开始在公开市场上收紧流动性。由于1年期央票到期时间更长，央行实质上已经开始收紧年内流动性。 
国泰君安证券研究员姜超指出，随着经济好转势头的确立，信贷投放的必要性在下降，央行提高债市利率可以增加债券投资的吸引力，降低银行信贷配置比例。如此大规模的货币信贷投放为历史罕见，其引发的通胀预期需要央行作出前瞻性的应对。 
针对部分市场人士关于货币政策可能全面转向的担心，多家券商研究机构一致认为，微调并不代表明显收缩，目前经济尚未完全复苏，因此货币政策不会全面转向。 
东方证券、平安证券表示，货币政策总体基调仍将维持宽松，外需还需一段时间才能好转，而民间投资的恢复程度还不高。 
国金证券策略分析师陈东也表示，全球经济刺激计划已进入效果观察期，不会再扩大规模，2010年上半年，收回流动性将可能成为主要经济体的普遍选择。包括中国在内的经济恢复相对较快的国家，流动性可能会在今年四季度适度收缩。 
安信证券首席经济学家高善文认为，考虑到中国经济增长、通货膨胀等预期，至少今年下半年，仍会坚持“适度宽松”的货币政策取向，流动性总体而言应仍处在供过于求的状态。因为目前刺激性货币和财政政策的正常化过程，可能要在经济恢复变得可以自我维持之后，而这可能最早也要到年底或明年初了。 

加息可能性不大 
上述几家券商研究机构认为，货币政策微调更多的将是进行公开市场操作。国泰君安证券预计，货币政策微调仅限于货币市场利率的上升，而存贷款利率在年内调整的概率不大，因为全球经济复苏尚未明朗，我国央行尚无引领全球加息的可能性。 
东方证券认为，利率、准备金率调整可能性不大。平安证券预计，未来政策微调的主基调是央行在货币市场的操作和对信贷的适度监控。目前央行对流动性的对冲能力较强，未来数季产生明显通胀压力的可能性较小。 
但部分业内人士也有一定担忧。德意志银行大中华区首席经济学家马骏认为，仅仅采用“微调”手段，包括多发央票、窗口指导、风险指引等软性的措施，很难达到有效抑制流动性过度扩张的效果。如果6个月后再采取真正能有效抑制贷款飙升势头的政策，比如，迅速放缓项目审批速度，重新启用季度和月度的贷款额度控制等，或将导致难以控制的通胀、坏账和资产泡沫的风险。 

 


温家宝主持召开经济形势座谈会 新华社 图
背景：信贷频创新高
6月新增贷款1.5万亿||上半年新增贷款或达6.5万亿 ||全年新增贷款有望达10万亿 
政策：释放调整信号
信贷狂飙引通胀迷局 ||央票重启 货币政策释放微调信号 ||公开市场操作成主要手段 
声音：专家如是说
专家：货币政策已微调 降息周期或结束 ||周子勋：货币政策微调呼声日益加大 
央行研究局局长：政策无需大调整 ||中金首席经济学家哈继铭：货币政策年底调整 
◎要稳定出口，推动利用外资和对外投资协调发展 

◎重点抓好十大产业调整和振兴规划的贯彻落实，加大兼并重组力度
◎加快培育区域经济增长极，努力拓展新的发展空间
◎要鼓励民营企业发展和民间资本投入，激发民间投资的活力
⊙新华社北京7月10日电
国务院总理温家宝7日和9日召开两次经济形势座谈会，分别听取经济专家和企业、行业协会负责人意见和建议。这是温家宝最近一段时间连续到地方对企业、农村、学校进行调查研究工作的继续。与会同志认为，当前国民经济形势企稳向好，积极因素和有利条件增多，中央应对国际金融危机的一揽子计划效果正在显现。实践证明，中央的决策和部署是完全正确的，采取的一系列政策措施是及时的、有力的、有效的。要保持宏观经济政策连续性和稳定性，密切关注经济运行的新情况、新问题，加强和改善宏观调控，巩固和发展好的经济形势。
在座谈会上，温家宝指出，经济发展正处在企稳回升的关键时期，保持经济平稳较快发展仍然是我们面临的首要任务。经济出现向好的势头，并不意味着困难时期已经过去，我们对形势要冷静观察，周密分析，做出科学和准确的判断，正确处理全局与局部、兴利与除弊、当前与长远的关系。必须看到，经济回升的基础还不稳固，国际金融危机对我国的不利影响并未减弱，外需严重萎缩的局面仍在持续，一些行业、一些企业生产经营还比较困难，就业压力短期内尚难根本缓解，产业结构调整的任务还相当艰巨，产能过剩问题凸显，财政收支矛盾突出。必须坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据形势变化，丰富和完善政策，及时发现和解决苗头性问题，进一步增强宏观政策的针对性、有效性和可持续性。
温家宝强调，要积极推进结构调整，处理好保增长和调结构的关系，把握好结构调整的力度、节奏和方式。保增长和调结构是相辅相成、并行不悖的，经济平稳较快发展是结构调整的基本条件和重要保障，结构调整使增长更上层次、更有后劲、更可持续，并提高发展的质量和效益。要着力扩大国内需求特别是居民消费需求，增强最终需求对经济增长的拉动力，重点抓好十大产业调整和振兴规划的贯彻落实，加快淘汰落后产能，加大兼并重组力度，大力支持企业技术改造和自主创新，进一步推进节能减排，既促进经济增长目标的实现，又使结构优化迈出实质性步伐，为长远发展打下更加牢固的基础。
温家宝要求，必须站在全局的、战略的高度，进一步推进城乡统筹和区域协调发展，加快培育区域经济增长极，努力拓展新的发展空间。统筹城乡和区域协调发展，是我国现代化战略的重要组成部分，也是应对国际金融危机的政策着力点。要下更大的决心、花更大的气力、用更多的力量，解决好“三农”问题，切实保障粮食等主要农产品供给，促进农民持续增收，改善农村生产生活条件。要协调推进城镇化和新农村建设，加强城镇基础设施建设，发展城市轨道交通，促进房地产业健康发展，提高城镇的承载力，充分发挥城镇化带动经济增长的作用。要在继续鼓励东部地区率先发展的同时，大力推进西部大开发、东北地区等老工业基地振兴和中部崛起，政府投资和信贷资金都要进一步向“三农”倾斜，向中西部地区倾斜。 
温家宝说，克服当前这场金融危机带来的影响，从根本上要靠科技创新。世界正处于科技革命的前夜，这是实现跨越式发展、占领未来经济发展制高点的有利时机。我们必须把握机遇，推动我国经济尽快走上创新驱动发展的轨道。要加快实施国家中长期科学和技术发展规划纲要，带动产业转型和技术升级，支撑重点产业振兴和经济长远发展。积极支持企业技术改造，鼓励企业应用新技术、新工艺、新设备、新材料，适应市场变化，推进产品创新。支持和推进新能源、生物医药、第三代移动通信、“三网融合”、节能环保等战略性新兴产业的技术研发和产业化，创造新的市场需求，培育新的经济增长点。
温家宝强调，有效应对国际金融危机，必须进一步深化改革开放，增强发展动力与活力。扩内需、保增长、调结构，不仅要靠强有力的、科学的宏观调控，而且要靠健全的市场经济体制；不仅要有国家大规模的财政投入和国有企业发挥骨干作用，而且要鼓励民营企业发展和民间资本投入。我们要更加注重用改革的办法解决前进中的困难，重点推进国务院已经部署的十项改革，力争尽快见到成效。特别要加快制定落实鼓励民间投资的措施，有效解决市场准入问题，消除各种隐性壁垒，打破垄断和限制，激发民间投资的活力。深化收入分配制度改革，使国民收入分配更多地向民生倾斜。要稳定出口，推动利用外资和对外投资协调发展，不断提高外向型经济水平。
温家宝表示，应对国际金融危机，根本目的是满足人民群众日益增长的物质文化需求。在实施扩大内需的计划中，要把保障和改善民生放在更加突出的重要位置，把公共资源配置进一步向教育、医疗卫生和社会保障领域倾斜。这既有利于改善人民生活，也有利于扩大国内需求，对提升我国经济竞争力具有重要意义。他强调，就业问题是扩大消费的关键，就业问题解决不好，扩大消费就会成为无源之水、无本之木，还会影响社会稳定。必须实施更加积极的就业政策，千方百计扩大就业，特别是大学生和农民工就业。
国务院副总理李克强、张德江、王岐山，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。
下一页：温家宝40天5提积极财政宽松货币政策不动摇 



2009年07月13日 19:22
来源：
经济观察网

【字体：大 中 小】



经济观察网 实习记者 段雯随着中粮和厚朴入股蒙牛，蒙牛董事长牛根生将其掌控的老牛基金会3.48%的股权全部抛售，成功套现9.55亿港元，一举成为我国乳业第一富。 
7月6日晚，蒙牛乳业发布公告称，中粮集团有限公司将联合私募股权基金厚朴投资公司，出资61亿港元，以每股17.60港元认购新股和收购旧股，占蒙牛乳业总股本的20%，成为第一大股东。 
根据公告，蒙牛乳业除了将向中粮及厚朴组建的合资公司发行17380万股新股外，银牛”、“金牛”及“老牛基金”将以每股17.60港元的价格向合资公司出售蒙牛6580万股股份。值得注意的是，牛根生掌控的老牛基金会3.48%的股权全部抛售，套现了9.55亿港元。 
蒙牛乳业董事长牛根生表示，自己并未关注这次套现了多少资金，9.55亿港元肯定会放到老牛基金里面，每年基本的盈利做公益慈善事业。 
针对此前蒙牛乳业缺钱才卖股权的猜测，牛根生表示，蒙牛真的不缺钱。“去年底蒙牛的现金储备12亿左右，到现在为止，至少在32亿以上,这是和中粮合作之前。”他表示，蒙牛与中粮合作目的在于把蒙牛做成百年老店，两者属于强强联合，从战略资源来看，整合之后更加全球化，从产业链看，从原料到市场，能加快衔接到餐桌的一体化。 
【作者：
段雯】 （责任编辑：陈茜）
关于牛根生套现蒙牛乳业新股股权的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过第二名：赵丹阳 

赵丹阳的名字一般人可能并不知晓，而如果说起与股神巴菲特共进午餐的人，其知名度则大了很多。 

正是这位赵丹阳花了211万美元拍得了与"股神"巴菲特吃一次午餐的机会。 

2009年6月24日是赵丹阳正式与共进了巴菲特午餐。据媒体披露，正是从这一天起，赵丹阳持有的物美商业股票价格开始连续四个交易日大涨，累计涨幅近24%。根据港交所披露，截至2009年3月30日，赵丹阳个人共持有物美商业6595.05万股，在不到一周的时间内，赵丹阳就狂赚了近1.3亿港元(约合1680万美元)。 

赵丹阳不仅收回了与股神聚餐的本钱，还赚得金钵满盈。 

有分析指出，赵丹阳大赚得益于对物美商业的精心造势以及向巴菲特荐股。去年赵丹阳以211万美元的高价拍得与巴菲特吃午餐的机会，这件事情本身就很有噱头，于是和天价午餐相关的一切便顺理成章地成为众人关注的焦点。当聚光灯全部指向这次午餐时，赵丹阳便携带物美商业的年报赴宴了，他一面向巴菲特请教对于物美商业的意见，一面向巴菲特推荐这只股票。不管股神最终有没有因他的推荐而买入，但物美商业的大涨却证明了他的推荐成功了。


第三名：“万人迷”陈好 

ST黑龙经过重组更名为ST国中，今年以来的涨幅高达645.91%。而在4月17日复牌当天，该股最高涨幅更是超过1000%。更令人关心的是，"万人迷"陈好在该股中获得暴利。 

据媒体报道，该公司前10大流通股东全部是自然人，最大流通股股东(也是除国中水务之外的第二大股东)名叫陈好。国中水务人士接受采访时证实就是当红影视红星陈好。 

该人士指出，早在公司受让股权前，陈好已经是ST黑龙大股东了。2006年一季度，陈好以不高于1.4元的价格买入ST黑龙101.09万股，成为第三大流通股东。但ST黑龙并未企稳，最低时一度深跌至0.86元。陈好在其停牌前的19个交易日中，抓紧时间大举抢购，使持股数猛增至280.31万股，坐稳第一大流通股东宝座。而3年漫长的等待，既让陈好躲过惨烈的熊市暴跌，还净赚约2700万元，炒股手法之精准，恐怕演艺圈中难有人望其项背。 


第四名：新科“首富”刘忠田 

中国忠旺5月8日在香港证券交易所挂牌上市，董事长刘忠田身家达233亿元人民币，较"2009新财富500富人榜"榜首江苏富豪沈文荣的200亿元人民币为多，顺利"晋升"为内地首富。 

中国忠旺此次募股14亿股，共融资98亿港元，成为今年以来全球最大的IPO。刘忠田持有40亿股，若按8日6.63港元收市价计算，刘忠田身价暴涨至265.2亿港元，折合人民币约233.5亿元。 

在"2008年胡润富豪榜"上，刘忠田以70亿元人民币资产，位列胡润内地百富榜第76位。此次忠旺上市后，辽宁首富刘忠田的个人财富将超越2008年《福布斯》内地富豪榜首富刘永行(204亿元人民币)，变身为内地新首富。 

刘忠田出生于1964年2月，辽宁省辽阳市人，高级经济师，现任辽宁忠旺集团董事长。大学毕业后不久，刘忠田就创办了自己的化工企业。1989年以后，借助香港合作伙伴的投资，以及后来房地产业的飞速发展，刘忠田的企业蒸蒸日上。中国忠旺1993年在辽宁成立，按2007年的产能计算，是全球第三大、亚洲及中国最大铝型材制造商。


第五名：中得20注一等奖的广州彩民 

中国彩票中奖史上最"牛"的一次大奖是2007年11月甘肃省嘉峪关市彩民中得的1.138亿双色球头奖。而这一大奖今年上半年险些被一位广东彩民所刷新。 

这位广州的彩民在双色球彩票中揽得近亿元巨奖，他当期将1注号码进行20倍投注，结果中得20注一等奖，共得奖金9668万多元，已经创出广东省单人中奖奖金最高纪录。 

据媒体透露，中奖者男性，身高1.8米左右，其貌不扬，约三四十岁，户口在广州市越秀区，自称在广州经商多年，开了个小公司。此名幸运儿在兑奖时还十分紧张。中奖后他一直处于紧张的状态下，除了哥哥外，不敢向别人提及，甚至不敢告诉老婆，"怕她太紧张承受不了，过段时间再慢慢告诉她。" 

在被问及"广州还有成千上万的彩民跟你一样经常买彩票，但他们没有你幸运，你会对他们说些什么呢？"这名幸运儿思考了几秒钟，一字一顿地回答："早中晚中，早晚会中；早买晚买，早晚要买！"这16个字引来全场笑声一片。 


第二名：黄光裕 

曾经是中国富豪排行榜上常客的黄光裕因涉嫌经济犯罪去年底被拘，今年1月16日，他正式辞去董事及董事会主席职务。 

业内人士认为，黄光裕辞去国美电器所有职务表明国美已与黄光裕作了彻底的切割，这么做的目的就是要使黄光裕被调查的事情对国美所产生的影响最小化。而实际上，黄氏家族仍在一直牢牢掌握国美的控制权。 

6月22日，国美电器在香港召开新闻发布会，宣布其成功融资32.36亿港元，与此同时，国美电器的股票将从6月23日起恢复交易。


第五名：上海倒塌楼盘的购房者 

上海闵行区一在建13层楼盘发生楼体倒覆事件，也将罕见的个人房贷抵押物损坏导致的还款问题推到了前台。有银行个贷部门人士称，房子塌了，但不影响银行和借款人之间的债权债务关系，换句话说，仍然需要还贷。 

银行人士认为，“虽然客户也是受害者，不过这不影响银行和借款人之间的债权债务关系。抵押物不存在了，但是仍可以追索借款者的其他财产。” 

对次，有律师指出，从民法看，借款人和银行分别担当债务人和债权人的角色，而房屋产权便是银行发放贷款时收取的抵押品，而抵押品的灭失并不导致债务人和债权人之间关系的终结。 

楼倒了，还要继续还贷，这换成谁，心理也难以接受。不过令人欣慰的是，上海倒塌楼盘的购房者有望获得开发商的赔偿，以偿还银行的贷款。
2009年上半年的全球经济愁云惨淡，大衰退以来最严重的一次金融危机正给全球各个经济体带来不同程度的影响。盘点上半年经济，一张张得意与失意人物的面孔浮现出来。故本网为您粗略梳理"上半年五大得意经济人物"及"上半年五大失意经济人物"。 
“上半年五大得意经济人物”如下： 
第一名：英国慈善工作者本·索撒尔 

如果评选今年全球知名度最大的招聘活动、全球最吸引人的职位，无疑是号称"世界上最好工作"的澳大利亚昆士兰州大堡礁看护员了。而在全世界很多人因为金融危机失去工作之际，一个幸运儿，赢得了这份"世界上最好的工作"，他就是英国慈善工作者本·索撒尔(Ben Southall)。 
在有三间卧室的豪华海景房观赏广袤太平洋瑰丽的日出和夕阳，在全世界最洁净的海域划船喂鱼、畅游潜水，在大堡礁(Great Barrier Reef)的碧海蓝天里通过博客、照片和视频记录护岛生活的点点滴滴，告诉世人自己在岛屿上的"探索之旅"，并在半年后获得15万澳元(折合人民币80多万元)的酬劳，这就是本·索撒尔需要做的工作。 
一边玩一边挣大钱，本?索撒尔已于7月1日正式就职，而上任之际还能带上自己的女朋友，这不能不说又是这份"最好工作"的另一福利？ 



2009年07月16日 07:30
来源：
国际金融报

【字体：大 中 小】




牛根生

朱新礼
    3个过去和未来都站在资本浪尖的民营企业家面对的是3种不同的命运。牛根生高价把“女儿”蒙牛嫁入了中粮豪门，手握重金，前路有多种可能。李途纯在“对赌”桌上输掉了“爱子”太子奶，夺回则难上加难。朱新礼一手养大的“好猪”汇源却不能按照自己的意愿脱手，他也只能继续“赤膊上阵”。 
3种不同命运昭示的是相同的疑问，中国的民营企业家进入职业生涯“晚年”应该向何处去？ 
牛根生：“嫁女”入豪门 再图“退为进” 
●1978年 成为呼和浩特大黑河牛奶厂的一名养牛工人 
●1992年 担任内蒙古伊利集团生产经营副总裁 
●1999年 创办内蒙古蒙牛乳业（行情,资讯,评论）(集团)股份有限公司并担任董事长兼总裁 
●2004年 赴港上市 
●2006年 辞去蒙牛集团总裁职务 
“蒙牛把自己嫁了，婆家很有势力，叫中粮。彩礼很高，61亿港元。”这是一名网友对中粮联手厚朴基金购买蒙牛20％股权的评价。 
1958年出生的牛根生俨然已经是行内“老大哥”，他也常常以“老牛”自称。而此次成功套现9.55亿港元，使“老牛”成为名副其实的中国乳业第一富。 
交易完成后，“银牛”、“金牛”、牛根生以及其他一致行动人的持股比例将分别下降到5.78％、2.11％、3.96％、3.33％，合计持有股份变为15.18％，而中粮与厚朴合资公司股份则上升为20.03％。显然，牛根生交出了蒙牛的实际控制权，人们开始回想起牛根生4年前的言论。 
2005年9月，牛根生宣布将辞去蒙牛乳业总裁的职务，同时，蒙牛乳业面向全球招聘CEO。也正是那个时候，牛根生首次面对媒体坦言，希望自己在50岁的时候退休，退出蒙牛的管理层。也许这就是所谓五十知天命吧。 
2008年，牛根生50岁。在大家纷纷猜测他是否履行退休诺言时，一场席卷全国乳业的“三聚氰胺事件”，让牛根生和他的蒙牛都不能幸免。 
去年下半年开始，牛根生几近蛰伏，在媒体面前亮相的机会少之又少。可以想象，这是他和蒙牛最艰难的一段时间。当他再度出现在公众面前，同样的西装革履，同样的绿色蒙牛领带，却遮挡不住一抹憔悴颜色。 
半年多后，牛根生在引入中粮过程中再次彰显了“牛氏”智慧：企业难关已过，背靠中粮大靠山。此前，蒙牛没有国资背景。而中粮入主，能带来政府支持，减少企业未来的风险系数。牛根生一路走来着实不易。1999年，不惑之年的牛根生刚刚开始创业。然而，新生蒙牛面对的是强大的伊利。考虑到伊利当初的知遇之恩，和蒙牛初创的实际情况，牛根生坚持以退为进。蒙牛打出的广告口号是：向伊利学习，为民族企业争气。当时蒙牛对外宣传是内蒙古第二大乳业品牌，第一是伊利。牛根生在不同的场合提及伊利，言辞中总是充满对伊利的眷恋和对老领导郑俊怀的敬意。牛根生的做法逐步赢得更多的同情与支持。对于自己当时为什么要这样做，牛根生的解析是：“打不还手，骂不还口，只有这种方式才能活下来，同时还能长大。” 
经过10年打拼，卖出了蒙牛股份的牛根生会退出乳业吗？有一种说法是，他会再一次以退为进。2007年底，老牛基金会投建老牛投资。这是一家主要投资农业领域的基金。该机构目前最大的一次投资是重组蒙牛现代牧业。在经历了行业事件后，一向锐气十足的牛根生与同业形成了新共识：“得奶源者得天下”，进军上游，投资经营现代牧场。据了解，蒙牛现代牧业公司去年9月完成增资2.5亿美元，由老牛基金和国际风险巨头KKR共同出资，并打算未来在美国或香港上市。有分析认为，牛根生也希望通过套现股权获取资金，发展上游奶源建设。只是不知道“老牛已老，尚能饭否”？ 
相关链接：
新一代企业家：商而优则“投”？ 
朱新礼：一张照片催生的巨头与三次失败的资本合作 
朱新礼并购被否后的急刹车 
汇源董事长朱新礼身价缩水33亿港元 
牛根生：注入新血液 蒙牛会更好(图) 
牛根生套现9.55亿成乳业首富 
牛根生：选择中粮 蒙牛不为钱 
牛根生：“老牛”套现逾9亿用于公益 
蒙牛“变身” 老牛“退隐” 
 （责任编辑：黄俊）
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2009年07月20日 10:59
来源：
南方人物周刊

【字体：大 中 小】




牛根生和他的蒙牛找到中粮集团作靠山，这是进步，还是退步？ 
牛根生终于找到宁高宁这个大靠山了，表面上看，这似乎是一件可喜可贺的大好事。 
自从三聚氰胺事件以来，牛根生和他的蒙牛一直江河日下，原因无他，乃是消费者再也不相信老牛那些站在高处激情飞扬的假话。 
现在好了，超大型国有企业中粮集团来了，在宁高宁和牛根生“简单的三次见面”之后，中粮集团成了蒙牛的控股大股东，也就是说，作为私人企业的蒙牛从此灰飞烟灭，代之而起的，则是一家顶着国字号的新蒙牛。 
按照牛根生这么多年的内心风景，这种结果应该是他梦寐之所求。所以牛根生会反复强调，蒙牛此次接受中粮集团控股，并不是缺钱。我猜测，其潜台词，老牛应该是想给蒙牛正名，用国家主义和国有体制的名义，来给蒙牛正名，并期待用这样的制度性变化，来引导蒙牛最终走出品牌阴影。 
这个时候，如果继续批评牛根生所谓“金蝉脱壳”，或者是“三十六计走为上策”，都无实际意义。即使我们看到，牛根生借着此次并购，成功将所持蒙牛乳业（行情,资讯,评论）3.13％股份全部出售，套现约9.55亿港元，并言之凿凿地说，要将这些资金全部用于慈善和公益事业；即使我们看到，宁高宁反复强调，未来蒙牛的经营管理，还是以牛根生团队为主。我固执地认为，一个至今都没有在三聚氰胺事件中接受必要审判的企业家，不会有太多的人继续相信他的慈善之心和公益之心；一个至今在三聚氰胺事件中都没有认真忏悔的管理团队，也不会有太多的人相信他们一定就会成为优秀的职业经理人。 
是的，这些都不是一个成熟的消费者必须牢牢揪住不松手的问题，更重要的问题在于，经过此次并购，蒙牛真的就能走出品牌阴影吗？ 
相关的追问至少有两个方面。其一，在市场意识熏染30年之后，今天还有几个消费者会把品牌和国营这个陈旧的词汇联系在一起，的确是个问题；其二，国有企业究竟有没有制造大品牌的能力？学过经济史的人应该知道，无论是哪一个国家的国有企业，总体上讲，都是奔着企业规模和市场份额而去，很少有国有企业会在品牌建设上下功夫。道理很简单，因为品牌关乎价值和附加值，关乎核心技术，更关乎人性需求，而国有企业因为国家主义的缘故，往往只关注宏大叙述，忽略生活细节。 
20世纪的前苏联就是国有企业发展至上的典型样板，整个国家看不到一家私人企业的影子。依靠这种体制，苏联人可以将宇宙飞船空间站送到太空，可以在月球上留下苏联人的脚印，甚至可以将苏联军队的装备武装到牙齿，但却造不出一台有品牌效应的电视机，也造不出一辆有品牌效应的汽车，更让人不可思议的是，国有化程度如此高迈的苏联人，甚至连一块有品牌效应的面包，一张有品牌效应的奶酪都没有。 
中国60年的企业史，事实上也是一部国有企业制度失败的历史。最著名的事件，当属上个世纪50年代的公私合营运动。1956年，共产党第一次推行公私合营制度，用一种行政强力的方式，将私人的产权整合到国有企业体制中，从而引发了计划经济形态的大跃进、三年“自然灾害”、人民公社，最终致使国民经济沦落到崩溃的边缘。 
而在具体企业的层面，我们最深刻的记忆则是诸多有一定积累的私人企业彻底消失，诸多老字号土崩瓦解。比如著名的三联书店，就是在公私合营的潮流中被人为中断，直到上个世纪80年代才重新开张。国有企业制度不仅破坏了三联书店的私人产权，更破坏了这家企业的文化传承。 
很不幸，我在中粮集团豪迈的战略架构里，同样只看到豪迈的气势，巨大的规模，夸张的份额，还是看不到被成熟的消费者诚心接受的品牌。 
事实上，这正是宁高宁的思路核心，自他接手中粮集团以来，就一心为打造中粮“全”食品产业链做各种努力和尝试。放眼望去，中粮集团的格局和规模何其之大！集团拥有中粮粮油、中国粮油、中国食品（行情,资讯,评论）、地产酒店、中国土畜、中粮屯河（600737行情,爱股,资金）、中粮包装、中粮发展、金融等9大业务板块，拥有中国食品（00506.HK）、中粮控股（00606.HK）两家香港上市公司，中粮屯河、中粮地产（000031行情,爱股,资金）和丰原生化（000930行情,爱股,资金）3家内地上市公司，现在，宁高宁又一口气喝下了牛根生的“蒙牛”，这或许应该叫做“中粮乳业”。“蒙牛”的加盟，在中粮集团总的战略来看，不过是朝着“全产业链”的目标，往前走了一步。 
显然，所谓的品牌建设，并不是宁高宁的重点。 
出现这种局面，当然还是与国有企业的制度有关。有几个老生常谈的概念还是要反复提起，比如没有清晰产权制度的企业，注定一朝天子一朝臣，没有长远眼光。我记得当年中海油（行情,资讯,评论）的老板卫留成先生，他在企业里工作的时候，可以说是运筹帷幄，但一旦调任当了封疆大吏，中海油还会沿着他的思路发展么？我还记得中铝集团的肖亚庆，对世界铝业形势可以说是了如指掌，志存高远，随着他升迁进了中南海，中铝集团难道就没有损失么？我甚至恶意地推测一下，既然宁高宁如此卓越，谁敢保证下一步他不会走上卫留成和肖亚庆所走过的仕途之路呢？ 
这正是国有企业的弊端之所在！现代企业制度之所以放之四海而皆准，是因为它始终坚持稳定的企业家产权制度，公开透明的公司组织架构，以及基于自由竞争的市场环境。而国有企业制度必然依靠垄断为发展方法论，注重规模，忽略品牌，不在核心技术上发力，因此也不会形成可持续发展的能力。还有其他如腐败问题、人事纠纷问题，所谓一地鸡毛，正是所有国有企业挥之不去的困境。 
这真是一个很有历史意义的商业并购事件！牛根生和他的蒙牛本来只是陷在商业伦理的泥潭之中，情急之下，把国有企业制度和宁高宁当成了靠山。这究竟是一种进步，还是一种退步？历史知道，时间知道，也许只有当事人不知道，或者不愿意知道。 
相关新闻：
事业晚年民企掌门：牛根生 
牛根生：注入新血液 蒙牛会更好(图) 
牛根生套现9.55亿成乳业首富 
牛根生：选择中粮 蒙牛不为钱 
蒙牛“变身” 老牛“退隐” 
牛根生牛年能否催生第二春 
牛根生的“9·11” 
 （责任编辑：黄俊）
关于牛根生的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2009年09月01日 11:34
来源：
新快报

【字体：大 中 小】



新快报讯 （记者 高菲）国金证券首席经济学家金岩石昨日表示，预计今年余下的4个月，A股将会呈现振荡上行的趋势，但此趋势也有可能因政策逆转而转变，比如货币政策调整、市场扩容速度过快等悲观情绪占上风，市场仍有可能下跌至2400点至2500点，在2500点至3500点之间做宽幅振荡。金岩石认为，如果经济复苏预期与通货膨胀预期等乐观因素占上风，上证综指将有望在2700点至3300点之间窄幅振荡。 
他认为，下半年股市还能有一些赚小钱的机会，股指处于2700点至2800点左右时，股民还是可以进场的，但最多保持半仓操作。 
【作者：
高菲】 （责任编辑：周晶辉）
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过【提示】据香港媒体报道，迪拜世界一旦无力还债，将成为自2001年阿根廷违约以来，全球最大主权基金违约事件。外界担心可能触发新一轮金融风暴。[迪拜世界公司简介]
【债务追踪】迪拜建设庞大基建和度假区 负债高达800亿美元 
【事件影响】迪拜无力还债 面临资产大洗牌∣或触发新一轮金融风暴
【投资观察】迪拜“透支”超冰岛∣迪拜政府机构评级降至垃圾级
【全球股市】欧洲三大股市急挫超3%∣恒指今低开586点∣台股开盘跳空大跌逾百点
------------------------------------------------------------------------
受银行股持续走低以及迪拜面临主权债务违约等因素打击，亚太及欧洲股市26日全面大跌。欧洲股市盘中一度重挫逾2%，中国内地股市则创近三个月来最大跌幅。
迪拜当局周三发出请求，希望该国政府控股旗舰企业迪拜世界的债权人同意暂缓偿还债务，作为该公司重组的第一步。在本轮金融危机爆发前，为了大力发展房地产和观光旅游业，迪拜政府举债800亿美元，为随后的债务危机埋下祸根。
穆迪和标普两大评级机构都警告说，迪拜世界推迟偿债的行为可能会被视为违约。迪拜政府债券的信用违约掉期（CDS）昨日大涨，一些人甚至认为，迪拜可能成为继8年前阿根廷倒债以来，全球最严重的主权债务违约事件。加上临近年末假期，投资人有较强的套现需求，都对股市带来了较大压力。
昨日早盘，道琼斯欧洲斯托克600指数大跌2.2%，为近两个月来最大跌幅；欧洲三大股市跌幅都在2%上下。
较早收盘的亚太市场也普遍收低，银行股继续受到融资担忧困扰，而日元升值至14年新高则打击了日股。东京股市昨日收跌0.6%，创四个月来收盘新低。新加坡、印度、韩国和澳大利亚股市跌幅在0.3%到2%不等，只有新西兰等极少数市场勉强收高。
中国香港股市在银行股拖累下大跌1.8%。而受民生银行（600016）H股上市首日破发及扩容压力增大等因素影响，中国内地股市也再现大跌，沪深两市股指跌幅均超过3%。沪指收挫3.6%，创近三个月来最大跌幅，上证综指失守3200点，以3170．98点报收。
美国股市周四因感恩节休市，未能给其他市场提供明确指引，反倒是长假前的获利压力，在其他市场体现得尤为明显。



2009年11月30日 07:12
来源：
理财周报

【字体：大 中 小】



香港（HK） 
传闻：华翔微电子（01195.HK）大股东拟抛售全部股份与德银和解。 
理财周报记者连线：华翔微电子人员表示，大股东林万强已决定出让超过40％的股权予一新股东。 
香港消息称，由于华翔微电子在金融海啸前与德意志银行签署了风险度极高的掉期结构性利率合同未能履行，而遭到德意志银行起诉。最近，双方达成和解，但涉及金额可能多达1.85亿港元。迫于无奈，华翔微电子控股股东林万强可能减持全部股份以还债，而公司也有可能二供一集资4500万港元为和解协议提供赔款。 
传闻：海通证券（600837）（600837）收购大福证券（00665.HK）交易已获证监会批准。 
理财周报记者连线：海通证券人员表示不便透露，大福证券人员表示交易正在进行中。 
半个月前，香港市场就传出内地券商海通证券拟收购大福证券的消息，引致大福证券股价飙升1倍。据传，海通证券拟以每股作价5港元的价格先入股大福证券61.86％，之后才触动法律规定的全部收购义务，使大福证券成为海通证券的全资子公司，如果收购全部股权，预计耗资35亿港元。 
传闻：明兴水务（00402.HK）拟收购蒙古矿场。 
理财周报记者连线：明兴水务人员表示，公司确有收购一蒙古矿场的意向。 
明兴水务是香港一地产商，不过近期积极开拓其他业务。市场传，该公司已与第三方签署一份备忘录，拟间接入股蒙古五个矿场，该矿场拥有黄金和煤的储备。据称，明兴水务与该第三方的独家磋商期到明年5月截止。 
传闻：胜狮货柜（00716.HK）拟配股集资6亿港元。 
理财周报记者连线：胜狮货柜人员称，配股集资事宜正在进行中，不久即将有公告发布。 
胜狮货柜是香港一货柜生产商，规模亚洲第一。自2007年12月起，公司已多次集资以改善公司财务状况。最近香港市场传，胜狮货柜拟以每股1.3至1.4港元配售3亿股，再加上增发的股份，最多集资约6亿港元。 
上海（SH） 
传闻：中科英华（600110）（600110）(600110)图们江区域上百亿油田。 
理财周报记者连线：董秘办人员表示在图们江区域的油田由控股公司吉林京源石油公司所持有，该公司与中石油合资兴办，双方各占50％的股权，合资期限为1997年至2016年。市场中所传该京源石油开发生产面积约12.1平方千米，地质石油储量达874万吨（合计约6000多万桶），以每桶60美元的价格估计，折合250多亿元人民币，也就是说，控股吉林京源石油50％股权的中科英华将可能坐拥价值125亿的石油储备。 
传闻：宝信软件（600845）（600845）(600845)利润呈现快速增长。 
理财周报记者连线：证券部人员表示公司是国内从事钢铁行业信息化建设的一级企业，公司推出宝信一体化监控指挥平台已在全国50多个大中型与标志性工程中得到广泛应用。但上述人员也表示，公司未来的收益取决于钢铁行业的改造。 
传闻：国投中鲁（600962）（600962）(600962)苹果汁价格预期提升。 
理财周报记者连线：董秘办人员表示公司在上半年业绩有所下降主要原因就是浓缩苹果汁价格的大幅走低，公司预计糖类业在第四季度价格有所提升可以带动企业的业绩增长。市场所传随着出口回暖，苹果汁价格预期提升至1000美元，公司赢利能力将是最强的。 
传闻：杭萧钢构（600477）（600477）(600477)获得迪士尼钢架结构定单。 
理财周报记者连线：证券部门人员表示公司业绩一向较好并订单不断，额数较大的定单会以公告形式公布。对于迪士尼项目建设公司也努力参与其中。市场所传杭萧钢构可能获得迪士尼乐园的大量钢架结构定单。 
传闻：中纺投资（600061）（600061）(600061)高强PE纤维产业化基地。 
理财周报记者连线：证券部人员表示公司已形成年产高性能纤维－高强PE纤维200吨,此外,通过定向增发不超过3700万股，募集资金总额不超过2亿元，建设北京同益中特种纤维技术公司高强PE纤维产业项目，可使公司的净利润增长率超过100％。 

<<上一页12下一页>>
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
【作者：
张伟湘 邹婷】 （责任编辑：董悦）
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2009年12月03日 13:23
来源：
经济观察网

【字体：大 中 小】



据媒体报道，中国工商银行正与台湾最大金融控股公司—国泰金控进行接洽，工行有可能接手国泰金控20%的股权，总价可能超过30亿美元。对这一消息，工行和国泰金控都没有发表正面回应。
今年11月16日，大陆方面银监会与台湾方面金融监督管理机构正式签署了《海峡两岸银行业监督管理合作谅解备忘录》。标志着两岸银行业监管机构将据此建立监管合作机制，预示着两岸银行业的监管合作将进入实质阶段。
消息称，工行和国泰金控的磋商仍处于初始阶段。如果消息属实，这将是是首家投资台湾金融机构的大陆银行。
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
【作者：
邓美玲】 （责任编辑：张静怡）
关于工行金融控股公司最大国泰金融监督管理的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2009年12月07日 07:46
来源：
人民网              

【字体：大 中 小】



两巨头辩解遭海关数据“驳斥”
据华夏时报报道 对于石油资源主要依赖进口的中国来说，成品油却被国内石油巨头大量出口，甚至还可能是低价出口，确实是一个让国人不解的谜。 
对此，中石化立即反驳。中石化认为，海关统计的金额和数量计算的价格不含税价，而国内销售的成品油价格包含了增值税、消费税以及城建税和教育费附加，两者不具有可比性。 
然而，根据业内专业人士以无铅汽油为例核算，按照增值税17％、消费税0.2元、城建税7％、教育费3％计算出来的含税费油价合计约为3.03元/升。与此同时，目前北京93#汽油达历史最高价6.66元/升，是上述含税出口价的两倍还多。“因现在零售价较高，中石油(13.97,0.45,3.33％)和中石化希望维持高价；但是由于前一个阶段的囤油，目前社会低价成品油资源较多，国内需求仍显不足，使得两大集团因价格较高，销售压力较大，库存压力也很大，从而选择了大量出口来释放库存。”一民营加油站负责人告诉记者。
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
 （责任编辑：陈茜）
关于中石化成品油价格巨头城建税含税的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2009年12月07日 10:01
来源：
中国网              

【字体：大 中 小】



中国网12月7日讯 由中国社会科学院经济学部、中国社会科学院数量与技术经济研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2010年《经济蓝皮书》发布暨中国经济形势分析与预测研讨会”在北京举行。会议分析预测了2009年和2010年我国经济发展趋势和面临的主要问题，公布了2009年至2010年国民经济主要指标预测，并正式对外发布《2010年中国经济形势分析与预测》。
《经济蓝皮书》指出,2009年前8个月我国商品进出口贸易总额达到13386.5亿美元，比上年同期下降22.4％；其中出口商品额达到7307.3亿美元，比上年同期下降22.2％，进口贸易额为6079.2亿美元，比上年同期下降22.7％；累计贸易顺差为1228.2亿美元，比上年同期减少19％。前8个月对外贸易情况呈现以下几个特点：一是2009年7、8两个月的月度商品出口额恢复到千亿美元以上；二是双边贸易排序变化，东盟市场地位上升；三是低技术劳动密集型产品出口更具有抵御市场需求下降风险的能力；四是进口商品价跌甚于量跌，是进口储备资源的好时机；五是国际分工格局没有大的变动，跨国公司主导的国际贸易仍然占据主流；六是出口退税已到极限，再加大其政策强度的回旋空间已经很小；七是国际贸易保护主义抬头，我国出口贸易频频遭遇贸易救济调查。
其中，2009年上半年由于国际石油、矿物资源类产品价格下降，因此石油、矿物资源类产品进口金额下降幅度达到45％以上，而中间投入品进口金额下降幅度较小，因此石油和矿物资源类商品进口金额比重从上年23.8％下降到今年上半年的19.1％；而中间投入品进口比重上升了3个百分点。从长远建设来看，石油和矿物类资源产品都是我国需要大量进口的商品，而当前国际市场价格较低，如果能够启动外汇与实物储备转换的机制，大量进口这些资源性产品，不仅对未来我国的经济建设有利，而且也有利于对当前的国际市场创造更多需求，形成对世界经济复苏的刺激因素，同时也是我国抵御贸易保护主义的一种武器。
展望2010年的经济前景，多数专家认为，全球经济恢复情况依然非常脆弱和不稳定，各国经济还主要靠政策刺激和政府投入来推动。发达国家普遍高企不下的失业率和产能过剩也增加了未来的不确定性。截止到2009年5月份，美国、德国、日本的产能利用率分别只达到68.3％、72％、65％，均是历史低点。因此，最少在未来两年，世界经济将呈现低速度增长。因此我国对外贸易的增长不可能把希望完全寄托在发达经济体需求拉动上，国内的政策环境在某种意义上更重要。出口退税、人民币汇率水平、贸易融资和出口信用担保等措施将决定2010年我国对外贸易的前景。如果国内政策环境有利，外贸企业进一步适应新的环境，并在开发新兴市场上有新的进展，我国对外贸易，特别是出口贸易也将出现回升势头。根据调查数据，我国出口占美、日、欧发达国家市场份额约为17％~22％；而新兴经济体的市场份额则有较大潜力。我国出口在中东、东欧、非洲、拉美的市场份额仅为9.2％、3.7％、10.4％、6.9％，增长空间很大，再加上自由贸易区的开辟，扩大外部需求仍然可为。如果2009年我国进出口贸易总额为2.2万亿美元，2010年可能增长10％以上，恢复到2008年的贸易总额水平；出口贸易也将恢复到2008年1.43万亿美元水平，增长幅度为15％以上。
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
 （责任编辑：罗夏）
关于2009年经济蓝皮书进出口贸易进口金额矿物资源的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2009年12月15日 10:16
来源：
每日经济新闻

【字体：大 中 小】



继去年重组扬州亚星商用车有限公司客车整车业务资产之后，近日有传闻称，扬州亚星客车（600213）股份有限公司 (以下简称亚星客车)又将进行资产重组。12月14日，《每日经济新闻》记者从江苏省国资委处获悉，亚星客车已经向国资委处递交了重组材料，但对于重组方，扬州市国资委目前尚未对外公布。
巨灵信息分析师陈亮分析指出，近年来亚星客车未能抓住行业发展的机遇来扩大产销的规模，导致盈利能力减弱，并且今年前三季度有较大幅度亏损。
据了解，此次重组正是为了改善亚星客车的盈利能力。江苏省国资委相关人士透露说：“扬州市国资委将会对亚星客车进行重组，来挽救日益下降的盈利能力。”
但在《每日经济新闻》记者就上述重组消息向亚星客车核实时，亚星客车董秘刘先生表示目前尚不清楚。 
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
【作者：
刘春香】 （责任编辑：张静怡）
关于亚星客车国资委盈利能力巨灵的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过


 

 

 

 

举世瞩目的港珠澳大桥于今天开建，其中珠澳口岸人工岛将率先动工。将建的跨境跨海大桥工程规模宏大，全长49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥。 
按照总体方案，港珠澳大桥主体工程耗资约327亿元、整体工程估计逾700亿元。大桥有望于2015年至2016年全线通车，通车后三地口岸采取“三地三检”的模式。 
主体工程：人工岛可抗300年一遇洪潮 
昨日，珠海情侣南路全球通大厦附近摆满鲜花，彩旗飘扬，“飞架粤港澳共赢大发展”的大型标语赫然映入眼帘。举世瞩目的港珠澳大桥于今天正式动工。 
作为港珠澳大桥开工点，位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，大桥通往珠海、澳门两地的口岸同设在该岛上，既分离设置又连接互通。 
据承建方中国交通建设股份公司最新披露，珠澳口岸人工岛东西宽930至960米，南北长1930米，护岸总长8000多米，填海造地总面积217.56万平方米。 
昨日，记者从相关渠道获悉，包括香港口岸、珠澳口岸及东西两个隧道人工岛在内的大桥四个人工岛，地面标高设计为5米，能防御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，在海景较美的地方设置观景平台。 
外形：离岸人工岛+斜拉桥 
根据近期批复的大桥工程可行性研究报告，大桥建设方案为“香港石散石湾─珠海拱北╱澳门明珠”桥隧组合方案，整座大桥的外貌将以离岸人工岛、主跨斜拉桥为最突出标志。其中，在大桥主桥净跨幅度最大的青洲航道区段，推荐采用主跨“双塔双索面钢箱梁斜拉桥”，将成为大桥主桥型最突出外貌。 


12月16日，在丹麦首都哥本哈根，欧盟委员会主席巴罗佐在联合国气候变化大会高层会议期间出席联合新闻发布会。联合国气候变化大会高层会议16日继续在哥本哈根举行。新华社记者 曾毅 摄
新华网哥本哈根12月17日电 美国国务卿希拉里·克林顿17日说，在所有主要经济体采取有意义的减排行动并保证执行透明的前提下，美国将和其他国家一起到2020年为发展中国家应对气候变化每年筹集1000亿美元。但希拉里没有说明美国将会出资多少。 
希拉里当天在哥本哈根举行新闻发布会说，这1000亿美元将通过多种途径、以多种方式筹得，包括多边和双边方式，以及其他可供选择的融资方式等，资金将主要用于帮助经济落后的国家和易受气候变化影响的国家。 
但对于美国将会出资多少以及可供选择的融资方式具体有哪些等问题，希拉里没有正面作答。 
绿色和平组织气候与能源项目经理杨爱伦评价说，这是美国第一次表示发达国家将向发展中国家提供中期气候资金支持，但其中却没有美国提供多少、如何筹资等具体细节。 
在提供一个空洞数字的同时，希拉里强调，美国的出资承诺是有条件的，那就是所有主要经济体所采取的减排行动都必须是透明的。 
分析人士指出，美国等发达国家在当前的气候变化谈判过程中，主张让中国等发展中国家加大减排力度并接受国际监督，甚至将此作为向发展中国家提供资金支持的条件，这实际上是逻辑颠倒，违背了《联合国气候变化框架公约》和“巴厘路线图”的规定。 
根据《联合国气候变化框架公约》和“巴厘路线图”，发达国家要率先实现总量减排，而发展中国家采取减缓和适应气候变化措施取决于发达国家对其提供资金和技术转让承诺的有效履行，且发展中国家利用本国资源采取的自主行动无需接受国际监督。
2009年12月28日 10:19
来源：
武汉晚报

【字体：大 中 小】



前日，家住汉阳江欣苑115栋的肖爹爹说，本月2日家里换了新表，截止到15日，电费居然有45元，而11月整月的电费也才26元。据了解，该小区900多户都换了表，换表后部分居民感觉电表走快了。居民还不解，他们是新小区，入住不到一年为什么要换表？
昨日，汉阳供电营业所汪主任解释，他们是今年2月开始抄该小区的表，5月就发现该小区电量损耗不正常，高达30％，正常情况应该不超过3％。经过调查，他们发现小区的电表普遍走得慢。因此他们决定将该小区这一批次的电表全部召回。
汪主任强调，他们给居民换表全是免费的，前期电表走慢造成的电量损失，不会向居民追究。居民如果对新表存在疑虑，他们可以请计量部门检测，检测费用也不用居民承担。
据悉，在街道、社区的见证下，市计量部门已经检测了80块更换后的新表，结果都是正常的。
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
【作者：
王震】 （责任编辑：董悦）
关于电表居民供电部门供电营业所小区的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2009年12月30日 13:45
来源：
金融界网站          

【字体：大 中 小】




市场因传股指期货获国务院批转，期货概念股今日集体暴涨。
另外，中国中期（000996）涨逾7%，高新发展（000628）涨逾6%，中大股份（600704）、新黄浦（600638）、弘业股份（600128）涨逾4%，美尔雅（600107）、中信证券（600030）、国金证券（600109）等涨逾2%。
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
 （责任编辑：张静怡）
关于股指期货概念股暴涨中信证券新黄浦的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2010年01月26日 03:45
来源：
中国经济时报

【字体：大 中 小】



新华都（002264）旗下港澳资讯收购四家IT公司 
“经过两年多的静默期之后，我唐骏回来了！”1月25日，“打工皇帝”唐骏在上海环球金融中心，高调宣布重回IT行业，而整个运作的时间仅仅用了三个月。 
当日，作为新华都（002264）旗下港澳资讯公司董事长的唐骏，正式宣布港澳资讯全面收购包括千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙团队在内的四家IT公司。此次收购以现金和股份的组合方式完成，其中，第一期收购额达到2500万美元，20％为现金，80％为股份。 
“此次收购千寻网络是基于其拥有网页flash技术的股票行情、网上交易，而胜龙团队填补了港澳资讯在手机客户端的手机股票行情和交易技术上的空白。”上海券商IT行业分析师吴旭东向本报记者分析道。 
据内部工作人员透露，在收购之前，几家公司的营业额已经达到千万美金的级别，保守估计，并购之后明年将会在此基础上实现120％的增长。 
“我曾经从事IT产业十多年，对IT有一种特别的情怀，始终想着有一天继续回归IT。”一直自认为是IT人的唐骏说。 
他表示，未来三年，他会通过资本运作的方式，将港澳资讯在国内整体上市。而刚刚收购的联游网络，则计划在美国纳斯达克上市。 
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
【作者：
李雨谦】 （责任编辑：赵昀伟）
关于唐骏的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2010年01月26日 07:05
来源：
中国证券报

【字体：大 中 小】



新华都（002264）集团旗下的港澳资讯宣布收购多家IT公司，意欲打造中国金融资讯服务的全方位提供商。新华都集团总裁、港澳资讯董事长唐骏1月25日在上海宣布回归IT业，并将主导港澳资讯的整合与未来上市。
据悉，此次港澳资讯在业内全面收购包括千寻网络、联游网络、弘扬科技以及胜龙团队在内的四家IT公司，通过产业全方位整合、港澳资讯将成为全面的金融服务、媒体和咨询公司。据悉，此次收购金额涉及2500万美元，以现金和股份的方式完成。唐骏个人亦参与其中。
唐骏表示，收购千寻网络，是为了拥有基于网页FLASH技术的股票行情、网上交易、而胜龙团队则可填补港澳资讯在手机客户端的行情和交易技术空白，联游网络拥有先进的互联网数据智能分析技术和互联网引擎核心技术，可以为互联网数据应用提供新的技术平台。弘扬科技拥有近十年的IT服务外包经验，为未来的港澳资讯提供IT服务经验和服务人才。
唐骏还透露，未来将通过资本运作的方式，在3年之内把港澳资讯打造成内地上市公司，把专攻网游的联游网络打造成海外上市公司。他认为，港澳资讯的目标就是成为业界的IBM，为客户提供基于个人电脑、手机等智能终端的全方位解决方案和技术服务。他预计，未来一年内，港澳资讯的销售额将增长120％，利润将增长400％。
据悉，本月28日，新华都还将宣布一项收购计划，“涉及金额还比较大”，唐骏透露说，收购对象亦是IT类公司。
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
【作者：
朱茵】 （责任编辑：赵昀伟）
关于唐骏港澳数据智能分析资讯服务新华都的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
国务院总理温家宝
金融界前瞻：能源变革与投资机会论坛 论剑中国新能源
能源战略新格局：国务院决定成立国家能源委员会

政策出台背景：能源管理变迁60年 国家能源局面临六大问题

能源形势展望：中国石油对外依存突破警戒线 能源局发布能源经济形势及展望

投资机遇：高层重视能源战略 能源行业投资机遇全解析 展望新能源投资机遇

根据中国政府网周三发布的消息，国务院决定成立国家能源委员会，国务院总理温家宝将出任委员会主任，国务院副总理李克强出任副主任。 

国家能源委员会的主要职责是，负责研究拟订国家能源发展战略，审议能源安全和能源发展中的重大问题，统筹协调国内能源开发和能源国际合作的重大事项。
国家能源委设立显见中国高层高度重视能源战略
组成人员中包括国务院副秘书长尤权、中央财办主任朱之鑫、外交部部长杨洁篪、发展改革委主任张平、科技部部长万钢、工业和信息化部部长李毅中、安全部部长耿惠昌、财政部部长谢旭人等二十多名部长级高官。国家能源委员会办公室主任由发展改革委主任兼任，副主任由能源局局长兼任，办公室具体工作由能源局承担。
分析人士指出，由这么多高官组成国家能源委员会，显见中国高层高度重视能源战略。由于能源问题涉及电力、煤炭、石油，以及价格改革、市场准入、税收、进出口、安全方方面面，原有国家能源局职责难以囊括全部。设立这样一个机构，或有助理顺关系，解决多头管理、分散管理、协调性差的积弊。
打造中国能源战略新格局
　　事实上自1993年撤销能源工业部以后，中国已经16年没有一个统一的能源管理部门。而已经成立近两年的国家能源局，也没能把中国的能源管理职能统一起来。目前，中国各项能源管理职能仍分散在国家发改委、商务部、国土部、电监会、安监总局等十多个部门。
事实上自1993年撤销能源工业部以后，中国已经16年没有一个统一的能源管理部门。而已经成立近两年的国家能源局，也没能把中国的能源管理职能统一起来。目前，中国各项能源管理职能仍分散在国家发改委、商务部、国土部、电监会、安监总局等十多个部门。
能源是经济发展的战略资源，涵盖煤炭、电力、石油、天然气等多个领域，涉及经济、外交、资源等多个部门。我国需要从高层次上加强战略决策和统筹协调，以确保能源稳定、安全、可持续地供应。随着我国经济的快速发展，能源安全供应问题日益成为一个重大战略问题。近年来，电力、煤炭、成品油、天然气等供应紧张的问题不时出现，更凸显能源体制改革的步伐也比较缓慢。 

在公布的国家能源委成员名单中，国务院总理温家宝任主任，副总理李克强任副主任。不难看出国家能源委员会既有权威性，又有能源局这个执行平台，应该能发挥出比以往更大的作用。成立后的国家能源委不仅成为中国最高级别的能源机构，这也使得中国能源长期以来九龙治水的管理模式有望得到彻底改变。


最新数据显示，股指期货仿真交易的成交量已较一个月前翻了6倍，投资者对股指期货充满热情。
【何为保证金】正确理解股指期货保证金制度 
【名家谏言】李迅雷：借股指期货炒蓝筹股不容易 
 李大霄：股指期货？血汗钱别玩 
【投资建议】股指期货“演习”三年 参与者“十玩九输” 
 股指期货更像期货 千万别照搬炒股模式 
早报记者昨日从权威渠道获悉，中国金融期货交易所（下称中金所）或把即将推出的沪深300股指期货合约保证金上调至15％。另据透露，修改后的中金所相关业务规则及沪深300合约规则不日也将公布。


奥巴马称经济刺激计划让美国避免了第二次大萧条 新华社发 
新华网芝加哥2月17日电 专访：美国经济刺激计划实施周年点评——访芝加哥期权交易所董事总经理郑学勤 
2009年2月17日，美国总统奥巴马正式签署了总额达7870亿美元的“美国复苏和再投资”计划。在经济刺激计划实施一周年之际，新华社记者就该“新政”的实施效果，采访了芝加哥期权交易所董事总经理郑学勤。 
郑学勤说，为了达成经济刺激计划中的各项指标，美国政府计划投入的资金其实已从7870亿美元增至8620亿美元。今年11月美国参、众两院中期大选，民主党能否在两院保持多数席位尚存变数，因此对经济刺激计划的绩效评估成为美国当前政治活动中的一个重大议题。从各方面传来的声音来看，“新政”的实施效果可谓毁誉参半。 
郑学勤认为，从拯救危机，将经济导入良性循环的轨道来看，“新政”是成功的。正如美国总统奥巴马、副总统拜登和总统经济顾问委员会的报告所说，在经济刺激计划的作用下，约200万人保住或找到了工作，美国经济在2009年第二季度多增长了2%到3%，第三季度多增长了3%到4%，第四季度多增长了1．5%到3%。这些官方统计数据也得到一些权威的独立研究机构认可。 
尽管如此，部分美国民众对“新政”的实施效果仍持否定态度。 张近东：中小板公司一定要明确自身定位

张近东（证券时报资料图）
作为中小板的龙头企业之一，苏宁电器董事长张近东昨天在接受证券时报记者专访时表示，中小板公司一定要明确自身定位，专注熟悉行业，终将获得投资者的认同。他还表示，苏宁电器未来将走向国际市场，铺设全球供销网络。
此次张近东委员的提案包括建设农村现代商业组织和构建现代流通体系等多个方面的内容。他表示，家电下乡对公司业绩推升力度很大。苏宁电器从招标到中标后，都积极开展相关工作。总体来看，苏宁销售家电下乡产品的店面整体情况较好，农村消费占比有所提升。他预测，今年国家在消费方面仍将重点扶持，目前已经开展的家电下乡、以旧换新、节能补贴等刺激消费的惠民政策，今年仍将进一步完善。2010年，苏宁电器将会继续积极响应国家政策，在家电下乡、以旧换新、节能惠民工程方面，加大推广力度，对家电下乡继续从物流、服务、网点三个方面完善，从网络纵深能力方面进行加强；连锁发展发面，继续巩固一二线市场的领先优势，加大三四级市场开发力度。 
对于家电下乡透支未来几年家电消费的担忧，张近东委员表示，由于目前农村家电市场体系还没有完全建立，一些基础条件不能满足，抑制了农村家电消费。家电下乡政策是农村家电消费的一种催化剂，把这种本应该有的消费激发出来。随着农村经济发展，农民收入增加，农村家电消费潜力更大，未来农村家电市场将呈现高于城市增长速度发展。 
此次张近东委员提出的“家电企业准入制”提案，不少中小家电厂商认为难逃“政策打压”之嫌。对此，张近东表示，提案本身不是针对家电厂商的，而是对整个行业的售后服务提出了更高的期望，这将有助于提升中国家电行业的素质，提高消费者放心使用、安全使用电器的系数，有助于行业可持续发展。作为电器行业的龙头企业，苏宁也有责任推动行业不断进步。


2010年03月12日 14:13
来源：
新闻晚报

【字体：大 中 小】



国家统计局昨日发布数据显示，经初步核算,1-2月居民消费价格（CPI）同比上涨2.1％。其中，2月份居民消费价格同比上涨2.7％,比上月扩大1.2个百分点,环比上涨1.2％。对此，各大券商研究部门的经济学家也在第一时间进行了解读，并一致认为，在实体经济向好的背景下，股市有望在震荡后向上突破。
股市有突破向上可能
国金证券（600109）首席经济学家金岩石表示，2月CPI未出预期,未来呈现平中走跌,而由于市场出现两股推动力,股市将有突破向上的可能。金岩石认为,CPI同比上涨2.7％在预期中,只要不超过3％，政策就不会松动。总体而言,2.7％可说是低于预期的,受到近期猪肉价格下降的影响,未来一段时间将是平中走跌,真正破“3”要到下半年。
PPI的上涨超出预期,金岩石表示,此数据可真实反映企业利润的上升,说明虚拟经济复苏开始传导到实体经济。他预计，市场会出现两股推动力——实体经济向好、政策稳定,保证流动性充裕,股市在3000点左右整固后,或将向上突破。
马上加息可能性较小
国泰君安研究所所长、首席经济学家李迅雷表示,虽然已到加息时间窗口,但马上加息的可能性小,2月CPI对证券市场的影响偏负面。但“两会”的基调仍是保持适度宽松的货币政策,所以马上加息的可能性变小。因为国际经济形势不稳,还要观察几个月时间。预计国家会采用滞后的做法,在CPI到3％之后,考虑加息。李迅雷分析,此数据带来的是偏负面的影响,因为增加了加息预期。即便不加息,预期国家会采用多种收缩货币手段。这样,就会是估值水平相应下降。
谨慎看好金融地产股
金元证券研究所所长沈彤表示，由于受到节假日因素影响,1月、 2月份的经济数据并不能成为判定加息与否重要因素。他表示，近期股市受此消息影响,将出现明显的震荡格局。
金元证券研究所所长沈彤表示，CPT、PPI数据的上涨均超出其之前的预期,表明物价通胀的预期也相应加大。他同时也表示，目前食品价格虽然仍是影响CPI的重要因素,但在今后服务价格等因素也将成为影响CPI走势的因素。
对于后市走势,沈彤表示，“目前股市在明显复苏与国家宏观政策紧缩的众多影响与压力下,将呈现一个震荡格局。他谨慎看好金融地产板块,目前金融地产股指已偏低,假如价格调控到位,将是一个进入的时机。 ”
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
【作者：
楚怡俊】 （责任编辑：邵磌）
关于实体经济加息向好CPI金元证券的相关新闻
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过
2010年05月07日 17:14
来源：
中国证券网

【字体：大 中 小】




SOHO中国（行情,资讯,评论）CEO张欣(资料图) 

玖龙纸业（行情,资讯,评论）董事长张茵(资料图) 
5月7日消息,据台湾《中国时报》报道,《福布斯》配合母亲节,公布了全球富妈排行榜,共有70位母亲拥有逾10亿美元身价,其中7人是白手起家。中国有两位母亲上榜,分别是北京最大房地产开发商“SOHO中国”的执行长张欣、玖龙纸业董事长张茵,两人皆是自力打天下。 
美国零售业巨擘沃尔玛创办人华顿之子约翰的遗孀克莉丝蒂以225亿美元资产,高居亿万富妈榜首。 
名列第二的是法国化妆品龙头莱雅创办人的女儿贝登古,资产200亿美元。第三名是瑞士包装公司利乐拉伐集团创办人的遗孀劳辛,资产130亿美元。 
《福布斯》指出,亿万富妈绝大多数财富是继承丈夫或家族遗产,相形之下,亿万富爸中,白手打天下的则多达555位。 
现年54岁的eBay前执行长惠特曼是靠自己累积财富的楷模。惠特曼身为两个孩子的妈,却能兼顾家庭与事业,曾被《哈佛商业评论》评选为全美十大执行长,去年离开eBay后,现正争取共和党加州州长候选人提名。 
奇幻系列小说《哈利波特》作者罗琳,也是自力进入亿万富婆俱乐部的会员。另外还有靠建筑业致富的俄罗斯芭杜莉娜、中国的张欣与张茵。 
亚洲最富有母亲则是金德尔,她系印度钢铁与电力集团“金德尔集团”创办人遗孀,有九个孩子,122亿美元资产。 
相关资料：
张欣,曾留学英国,就读于苏塞克斯大学(University of Sussex)经济学专业。1992年,从剑桥大学(Cambridge University)毕业,获得发展经济学硕士学位。此后加盟华尔街,先后在高盛和旅行家集团任职,直到1995年底,返回中国,与潘石屹共创了他们自己的房地产公司—SOHO中国。 
张茵,1990年前往美国建立美国中南有限公司,10年后成为美国废纸回收大王。曾是中国第一位女首富,也是世界上富有的女白手起家者。 （据TechWeb）
 （责任编辑：李辉）
特别推荐 
京城多家大行取消利率优惠
“钱荒”效应已迫使银行不得不勒紧裤腰带了。
深度观察
社区牛人
[简介]崇尚中长线波段交易，善于把握股市节奏，每日送出热点个股！进入直播>>
[简介]实盘交割单100%真实发布，连续5年盈利，年平均收益高达40%。进入直播>>
[简介]看大盘最精准最前瞻最直接，对个股非牛不战，出手必攻直击涨停。进入直播>>
评论区查看所有评论

爱股热帖
论坛热帖
爱基热帖
理财热帖
实盘直播
焦点新闻
图说财经
热播视频
24小时热闻点击排行榜48小时新闻评论排行榜
特别推荐
网友正在看
看过此页网友还看过   
（来源：台湾《经济日报》）
    据台湾《经济日报》报道，台当局“经济部”投审会27日通过两件鸿海集团对大陆增资案，总计3.3亿美元，约新台币106.2亿元。一件是间接对富华杰工业(深圳)增资2.3亿美元，另一件是对鸿富锦精密电子(重庆)间接增资1亿美元。 
    报道说，台湾首富郭台铭旗下的鸿海集团今年仍不断投资大陆，由投审会项目审查核准的案子已有八件，累计金额8.27亿美元，约新台币266亿元。投审会执行秘书范良栋指出，鸿海在大陆据点超过100个，增资资金来源来自盈余，大陆事业获利后，一部分汇回台湾，一部分再投资。 
至于各界关注的友达面板登陆案，范良栋说，程序还没到投审会审查，案子还在“工业局”，“工业局”必须先完成投审会要求答复的问题。
陆资来台仍维持过去的模式，范良栋说，审查案件个位数，单件投资金额在数百万元到数千万元。
报道说，投审会昨天通过的陆资来台案件，以从事服务业为主，包括旅馆餐饮及批发零售。大陆商厦门华天港澳台商购物有限公司要在金门投资观光旅馆业、餐馆业，申请汇入约当新台币5076.4万元。
第一批三网融合试点地区（城市）名单出炉，标志着三网融合试点工作正式启动。
国务院办公厅关于印发第一批
三网融合试点地区（城市）名单的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
在省（区、市）人民政府自愿申报的基础上，按照试点地区（城市）应具备的条件，经国务院三网融合工作协调小组审议批准，确定了 第一批三网融合试点地区（城市）名单，现予印发，请有关省（区、市）人民政府和国务院有关部门认真组织好试点工作。
国务院办公厅
二○一○年六月三十日  
第一批三网融合试点地区（城市）名单
北京市
辽宁省大连市
黑龙江省哈尔滨市
上海市
江苏省南京市
浙江省杭州市
福建省厦门市
山东省青岛市
湖北省武汉市
湖南省长株潭地区
广东省深圳市
四川省绵阳市


一位神秘人士，自称在圈内做了四年经纪人，将他私下所见过的范冰冰、章子怡、周杰伦、赵薇、韩庚、吴尊、张杰、刘德华等的真实面目一一爆料。来看看这些明星们的真实“背景”吧

县域金融机构存款准备金率可低于正常标准1%
中国人民银行联合银监会9月28日发布相关考核办法，鼓励县域法人金融机构将新增存款主要用于当地发放贷款，促进县域信贷资金投入。其中提到达标县域法人金融机构的存款准备金率按低于同类金融机构正常标准1个百分点执行。
这份名为《关于鼓励县域法人金融机构将新增存款一定比例用于当地贷款的考核办法（试行）》包括考核和激励两个基本部分，其中考核部分，将按照县域法人金融机构支持当地经济发展力度的大小，对其进行系统评价和分类；激励部分，将对考核达标的县域法人金融机构实施正向激励的政策。
《考核办法》第三章第十三条明确了人民银行将对考核达标县域法人金融机构，在存款准备金和再贷款方面实施正向激励的货币政策，达标县域法人金融机构的存款准备金率按低于同类金融机构正常标准1个百分点执行，达标且财务健康的县域法人金融机构将可按其新增贷款一定比例申请再贷款，并享受优惠的再贷款利率。
《办法》指出，县域法人金融机构中可贷资金与当地贷款同时增加且年度新增当地贷款占年度新增可贷资金比例大于70%（含）的，或可贷资金减少而当地贷款增加的，考核为达标县域法人金融机构。
同时，年度新增可贷资金是年度新增存款扣减年度应缴法定存款准备金变动额，再按75%的存贷比减算后，所能用于发放贷款的最高资金额度。年度新增存款的计算方法为当年月度各项存款平均余额减去上年月度各项存款平均余额。
为鼓励在当地发放贷款，央行表示达标县域法人金融机构的存款准备金率按低于同类金融机构正常标准1个百分点执行，达标且财务健康的县域法人金融机构将可按其新增贷款一定比例申请再贷款，并享受优惠的再贷款利率。
央行表示《考核办法》适用范围为中部地区的山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南，西部地区的内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆，东北地区的辽宁、吉林和黑龙江等20个省市区辖内全部县域，以及东部地区的国家扶贫开发工作重点县和省级扶贫开发工作重点县。
据统计，这包括中西部和东北地区1300多个县级行政区域，以及东部地区100多个省级扶贫开发工作重点县，全国共1500多个县级区域。

外汇市场
外汇市场，周一美元兑其它主要货币走强。欧元兑美元报1.388 (-0.006)，英镑兑美元报1.588 (-0.007)，美元兑日圆报82.09 (+0.16)。
股票市场
周一午盘欧洲股市走高，DAX指数涨0.28 %，CAC 40指数涨0.14%，富时指数涨0.26%。
英国债券市场
周一午盘金边债券走低，曲线长端表现逊色，从而令收益率曲线走陡。由于国内没有重要数据出炉或重大事件发生，金边债券跟随欧洲政府债券波动。
周二英国数据日程繁多，BCC季度经济调查、9月份BRC零售销售和RICS房价调查将在隔夜相继发布。周二日间将发布9月份通胀数据和8月份贸易收支。此外，英国央行迈尔斯（Miles）还将在都柏林发表演讲。


   标题新闻：
欧洲央行Bini-Smaghi：“国际货币基金组织（IMF）有延长希腊贷款方案的机制，IMF肯定考虑到了这一点”
欧洲央行Constancio：欧洲央行没有承诺在来年第一季度进一步从非常规措施中退出
斯洛伐克债券拍卖结果：拍卖了1.493亿欧元新一期2013年10月份到期的SLOVGB 215，认购率4.02倍
欧洲债券市场
周一午盘欧洲政府债券走低，收益率曲线走陡，长期债走势落后。欧洲央行官员的言论暗示IMF可能延长希腊短期贷款，这使得外围市场息差在希腊息差引领下大幅收窄，导致债券市场避险交易解除，从而令核心债券市场承压。美国和日本市场参与者因逢公共假日缺席，也令市场交投清淡。
欧洲央行官员在周末时证实IMF愿意将希腊短期贷款项目调整为长期，这刺激希腊债券息差收窄，从而令欧洲政府债券在周一低开。据欧洲央行的Bini-Smaghi称，“IMF有延长希腊贷款方案的机制，该机构肯定考虑到了这一点。”。周一，希腊债券对德国10年期债券的息差收窄55个基点至+700个基点。
周一日本和美国市场参与者因公共假日离场，这使得市场交投淡静，从而也夸大了价格波动幅度。欧洲央行官员进一步发表言论来试图抑制早盘的抛压，但这只是暂时性的。欧洲央行的Constancio指出，央行没有承诺在来年第一季度进一步从非常规措施中退出。
债券供应方面，斯洛伐克拍卖了1.493亿欧元新一期2013年10月到期的SLOVGB 215，认购率4.02倍。
周二一开盘，德国将发布9月份通胀数据终值。鉴于此，明天日间将没有重要数据出炉，市场关注焦点则会集中在午盘尾段欧洲央行行长特里谢在纽约发表的讲话上。债券供应方面，荷兰将再拍卖票面利率3.75%、2042年1月份到期的DSL，规模介于15-25亿欧元。


被G19唾弃的G1（美国），所提动议全军覆没，奥巴马在峰会记者会上表现无奈。 
中新网11月13日电 据香港《文汇报》13日报道，20国集团（G20）首尔峰会昨日落幕，与会领导人发表《首尔宣言》，同意设立衡量贸易失衡的“指标性指引”，明年上半年进一步商讨细节。美国在会前主张订立经常帐差额限制于国内生产总值（GDP）4%的建议，受到各国唾弃，最终无功而还。 
这是2008年金融危机以来，G20发表的第5份宣言。各国同意收紧金融监管，包括银行资本和流动性要求，采取措施加强监管“系统性重要的金融机构”。各国又确认拖延已久的世界贸易组织多哈回合贸易谈判，明年将临“关键而狭窄的机会窗口”，务必完成。 
广受关注的贸易失衡议题，G20财长将着手订立不具约束力的指引，“寻求有利减少过量失衡，维持经常帐不平衡于可持续水平的政策”。

加入世贸组织9年来，中国每年新增进口规模均接近或超过千亿美元，进口贸易在世界进口贸易中所占份额也由过去的1%左右上升到2009年的8%。不仅是世界第一大出口国，也已成为世界第二大进口国。 
去年中国进口出现量价超预期增长，进口商品结构有所变化，但存在的一些问题值得重视。尤其是一些商品进口价格的上涨幅度要远高于出口商品价格上涨的幅度，反映贸易条件有所恶化，进口商品结构亟须优化。 
从进口情况看，其主要特点如下： 
一是初级产品进口大量增加。由于受大范围自然灾害等影响，导致对农产品（000061）等大宗商品需求回升。2010年，谷物及谷物粉进口量同比增长81.2%，进口额增长70.1%；大豆进口量增长28.8%，进口额增长33.5%，进口均价为每吨457.7美元，同比上涨3.6%。 
二是资源性产品进口继续增加。2010年，我国铁矿砂进口量6.2亿吨，同比微降1.4%；进口均价为每吨128.4美元，同比上涨幅度达60.6%。由于价格猛涨，使进口额大增58.4%，则进口同样多的铁矿砂，多支出了一半多的外汇。 
三是机电产品进口保持快速增长。2010年，机电产品进口额6603.1亿美元，同比增长34.4%，其中进口小轿车34.4万辆，同比增长1.1倍，进口额增长1.2倍。 
四是大量增加了高新技术产品的进口。2010年高新技术产品进口额同比增长33.24%，一些国内需要的技术产品得到补充。
进口贸易存在五大问题 
1、进口地区仍不平衡。国际金融危机爆发后，我国实施了刺激经济的一揽子计划，国内投资和消费持续快速增长，带动了进口需求的猛增。2009年澳大利亚、巴西、南非等不少国家对华出口增幅仍在20%以上，中国成为日本、澳大利亚、巴西、南非的第一大出口市场。美方的数据显示，2010年以来，美国对中国的商品出口额比2009年同期高36%，比2008年高16%；与此形成对比的是，美国对世界其他地区的商品出口额比2008年同期水平低8%。 
在中国不断开放国内市场的同时，一些国家却人为设置障碍，对本国企业对华出口作出种种限制。比如，由于美国在对华高技术出口方面的诸多限制，2001年美国产品还占中国高科（600730）技产品进口总额的18.3%，但到2008年已降至7%。坚持出口管制政策，不仅不能解决所谓的贸易不平衡问题，还会损害本国居民和企业的利益。据测算，因在高技术产品上的对华出口限制，近10年来美国企业损失了上千亿美元的贸易额。 
2010年，在与主要贸易伙伴双边贸易中，中欧双边贸易总值4794亿美元，增长31.8%。同年，中美双边贸易总值为3853亿美元，增长29.2%。与日本双边贸易总值为2978亿美元，增长30.2%。其中，我对日本出口1211亿美元，增长23.7%；自日本进口1767亿美元，增长355。对日本贸易逆差为556.5亿美元，扩大68.5%。 
2、部分资源品出现量价背离。近几年来，根据国内经济发展的需要，大量进口了一些资源性产品。矿物燃料、润滑油及有关原料进口额占初级产品进口总额的比重，由2002年的6.5%提高到2009年的12.3%，非食用原料所占比重由7.7%提高到14%，而2010年两者比重分别达43.6%和48.8%，这些资源品的进口额增幅也大大超出进口量的增幅。 
如2010年原油进口额同比增幅达51.4%，超过进口量增幅33.9个百分点；成品油进口额增长31.3%，进口量下降0.1%，两者相差31.4个百分点；铁矿砂进口额同比增幅快于进口量59.8个百分点；其他一些主要资源品如天然橡胶、原木、锯材、纸浆、钢材、铜及铜材等也都出现进口额增幅大大高于进口量的增幅。 
这一现象表明进口同样多的商品要支付更多的外汇，或要花更多的钱才能买到过去同样多的东西。其原因主要是受国际大宗商品价格上涨的影响，但也不能排除进口贸易选择的有利时机不当与把握机遇不佳等因素。 
3、贸易条件趋于恶化。全球金融危机之后，我国进口价格指数快速下滑，使我国贸易条件短暂改善，但随着全球大宗商品价格的快速攀升，我国进口价格指数又迅速拉高，使我国贸易条件再一次恶化。预计未来美国量化宽松货币政策仍有导致全球大宗商品价格进一步上涨的可能性，加上人民币升值可能给我国出口带来的负面影响，2011年我国贸易条件可能进一步恶化。 
目前一些进口商品价格大幅上涨，出口价格涨不上去，进口商品价格的上涨幅度要大于出口商品价格上涨的幅度，或者是在进口商品价格大幅上涨的时候，出口商品的价格却不能相应上调，而且交易量大幅萎缩，这说明中国的贸易条件有所恶化。对此，应引起有关部门的重视。 
4、生产消费性进口偏多，高新技术产品进口偏少。目前，在进口商品中主要以生产资料为主，而在生产资料中又以加工贸易所需的零部件和生产中所需的能源为主，属于生产消费性的商品多，引进性的进口如先进设备、工艺等的进口偏少，导致大量消费性进口支撑着低效率、粗放型增长模式的运转。 
据了解，目前我国高新技术产品出口对进口存在严重依赖，这也是我国高新技术产品出口尽管增长速度很快，但整个高新技术产品贸易一直处于逆差的主要原因之一。由于我国高新技术产品的自主知识产权少，国内尚未形成高新技术产品配套服务的制造技术平台，因此高新技术产业中许多产品设计、关键零部件的生产、工艺装备等均严重依赖进口。 
近10多年来，我国高新技术产品出口的快速增长在很大程度上是靠进口来推动的，这种情况造成了国内高新技术产业同其他产业间的关联度不强，高新技术产业应有的产业链条长、带动作用大的效果不明显，高新技术产品出口对高新技术产业发展的带动作用也很有限。 
5、部分高档商品进口过猛。从2007-2009年的进口数据来看，2007、2008年中国汽车进口量和金额均维持30%以上的同比增长率。2009年在金融危机带来的一系列影响下，进口量仅比2008年增长2.8%，进口额仅增长1.4%，而2010年的汽车进口则出现井喷现象。2010年，共进口汽车和汽车底盘81万辆，比上年增长93.4%；进口额为305.8亿美元，同比增长99.1%。 
据了解，在进口汽车中多为大排量高档豪华汽车。进口汽车猛增一方面不利于节能减排，容易增加城市污染，也不利于抑制奢侈消费；另一方面，目前国内汽车产业已能满足各种需求，进口猛增容易形成国内汽车的产能过剩，影响该行业的持续快速发展，降低汽车对经济的拉动力。 




2011年1月外贸进出口情况

2010年以来外贸进出口情况
海关总署14日公布今年1月份我国外贸进出口情况。据海关统计，2011年1月份我国对外贸易进出口总值为2950.1亿美元，比去年同期（下同）增长43.9%。其中出口1507.3亿美元，增长37.7%；进口1442.8亿美元，增长51%。贸易顺差64.5亿美元，减少53.5%。 
由于受春节长假的影响，节前集中进出口的现象比较突出，继而推动今年1月份我国外贸的快速增长。今年1月份我国外贸同比进出口增幅高达43.9%；但较去年12月份仍有0.1%的微幅下降，其中出口环比下降2.2%，进口环比增长2.2%。 
据海关统计，1月份，我国一般贸易进出口增速高于总体，加工贸易平稳增长。1月份，一般贸易进出口1597.5亿美元，增长49.9%，高出同期全国进出口增速6个百分点。其中出口748.9亿美元，增长44.1%；进口848.6亿美元，增长55.5%。一般贸易项下出现贸易逆差99.7亿美元，同比增加2.8倍。同期，我国加工贸易进出口1027.9亿美元，增长35.2%。其中出口652.2亿美元，增长32.7%；进口375.7亿美元，增长39.8%。加工贸易项下贸易顺差276.5亿美元，同比增加24.1%。 
在与主要贸易伙伴的双边贸易中， 1月份，中欧双边贸易总值459.7亿美元，增长30.5%。同期，中美双边贸易总值为368.7亿美元，增长39.2%。东盟为我国第三大贸易伙伴，双边贸易总值288.9亿美元，增长34.5%。其中，我对东盟出口133.6亿美元，增长26.7%；自东盟进口155.3亿美元，增长41.9%；对东盟贸易逆差21.7亿美元，同比增加4.4倍。此外，中日双边贸易总值为278.4亿美元，增长42%。1月份，我国与印度和巴西等新兴市场双边贸易快速增长。其中与印度双边贸易总值为66.6亿美元，增长44.2%；与巴西双边贸易总值为59.9亿美元，增长74.8%。 
从国内看，1月份，广东外贸进出口总值741.7亿美元，增长51.7%。同期，江苏、上海和北京进出口值分别为436.1亿、351.7亿和322.1亿美元，分别增长33.9%、35.1%和46.9%。此外，浙江、山东和福建进出口值分别为271.2亿、201.2亿和114.4亿美元，分别增长45.9%、51.2%和41.5%。从各地出口方面来看，1月份，广东出口429.8亿美元，增长51.8%。江苏、浙江和上海分别出口244.7亿、192.5亿和164.4亿美元，分别增长29.8%、45.5%和24.6%。此外，山东、福建和北京分别出口106.5亿、75.6亿和43.8亿美元，分别增长47.5%、增长38.9%和下降3%。 
在出口商品中，1月份，我国机电产品出口845.5亿美元，增长35.3%，占同期我国出口总值的56.1%。其中电器及电子产品出口344.1亿美元，增长42.9%；机械设备出口262.4亿美元，增长25%。同期，传统大宗商品出口增势良好，其中服装出口133.8亿美元，增长33.6%；纺织品出口82.4亿美元，增长47.5%；鞋类出口41.1亿美元，增长39.2%；家具出口35.8亿美元，增长36.7%；塑料制品出口18.6亿美元，增长38.8%；箱包出口19亿美元，增长57.7%；玩具出口7.9亿美元，增长38.8%。 
在进口商品中，主要大宗商品进口量均有不同程度的增长，进口均价同比上涨明显。据海关统计，1月份，铁矿砂进口6897万吨，增长47.9%，进口均价为每吨151.4美元，上涨66.1%；大豆进口514万吨，增长26%，进口均价为每吨558.1美元，上涨20.4%。同期，进口机电产品620.9亿美元，增长42.6%，其中进口汽车8.1万辆，增长45.4%。 

PMI显示：非经济增长稳中略降、通胀压力突出
2011年2月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数（PMI）为52.2%，环比回落0.7个百分点，回落幅度较上月明显缩小。虽然环比回落，但比去年同期仍回升0.2个百分点。显示当前经济增长仍处在平稳适度的增长区间。

从各分项指数来看，整体仍延续回落态势，但降幅明显缩小。同上月相比，新出口订单指数、积压订单指数、进口指数、购进价格指数略有上升，升幅在1个百分点以内；其余各指数回落，其中生产指数、产成品库存指数、原材料库存指数、采购量指数回落幅度较大，超过1个百分点，尤其以采购量指数、原材料库存指数回落最为明显，回落幅度超过2个百分点。
从PMI指数变化趋势看，当前经济发展呈现如下特点：
一是生产增速继续下降，降幅缩小。本月生产指数为53.8%，比上月回落1.5个百分点。分行业来看，设备制造业继续保持快速增长，生产指数保持在60%以上；受需求旺季即将来临刺激，钢铁行业生产明显提速，其生产指数跃居20个行业之首，达到70%以上；由于春节效应已提前释放，同居民消费密切相关的食品、饮料、烟草制造业，生产增速有所回落；纺织业、家具制造业生产呈下降趋势，生产指数连续两月在50%以内。
二是国内需求基本平稳。本月新订单指数为54.3%，比上月回落0.6个百分点，显示出当前国内需求基本平稳。从市场需求特点来看，目前原材料与能源、生产用制成品类需求上升势头明显，其新订单指数回升到60%以上，反映出春节过后制造业生产正在启动。
三是市场价格上涨态势依然突出。2月份，购进价格指数为70.1%，比上月上升0.8个百分点。主要是原材料与能源、中间品和生产用制成品购进价格指数较高，均达到70%以上。成本推升通胀压力依然较大。生活消费品类企业购进价格指数虽然仍在60%以上，但基本上已经稳定下来，说明国家稳定市场价格的调控措施，在同人民群众生活密切相关的消费品领域收效较为显著。
上游原材料价格上涨，对制造业造成很大压力。一些行业发展已呈现减速迹象。例如，本月食品加工及农副食品制造业PMI指数回落到49.3%，为最近两年首次回落到50%以内；纺织业PMI指数已连续4个月处在50%以下。上游原材料价格快速上涨，对下游行业生产活动已产生明显抑制作用。
从当前来看，CPI上涨的压力依然很大。一是河北、河南、山东等冬小麦主产区旱情较为严重，很容易成为推动国内粮食价格上涨的炒作题材；二是中东地区局势动荡，原油供应增长不确定性较大，近日价位已达到100美元/桶以上，后期仍有继续上涨的冲动；三是美元贬值、以美国为首的主要发达经济体量化宽松货币政策，给我国带来了较大的输入型通货膨胀压力。
四是产成品库存加快回落，后期面临补库需求。2月份，产成品库存指数为46.4%，继上月回落0.8个百分点以后，再降1.5个百分点，说明目前制造业部门产成品库存正在加快消化，后期面临极大补库需求，会带动制造业生产活动回升。但也有部分行业如钢铁行业产成品库存开始出现明显回升。这种库存结构变化不一致的现象容易造成经济发展的不确定性。



2011年2月份中国物流与采购联合会（CFLP）发布中国制造业采购经理指数为52.2%
2011年2月份，中国物流与采购联合会（CFLP）发布的中国制造业采购经理指数（PMI）为52.2%，环比回落0.7个百分点，回落幅度较上月明显缩小。虽然环比回落，但比去年同期仍回升0.2个百分点。显示当前经济增长仍处在平稳适度增长区间。
从各分项指数来看，整体仍延续回落态势，但降幅明显缩小。同上月相比，新出口订单指数、积压订单指数、进口指数、购进价格指数略有上升，升幅在1个百分点以内；其余各指数回落，其中生产指数、产成品库存指数、原材料库存指数、采购量指数回落幅度较大，超过1个百分点，尤其以采购量指数、原材料库存指数回落最为明显，回落幅度超过2个百分点。
本月20个行业中，黑色金属冶炼及压延加工业、通用设备制造业、有色金属冶炼及压延加工业等14个行业高于50%。木材加工及家具制造业、烟草制品业、造纸印刷及文教体育用品制造业等6个行业低于50%。从企业登记注册类型来看，国有企业、港澳台投资企业和外商投资企业低于50%；有限责任公司、股份有限公司企业高于50%。从产品类型看，生活消费品企业略低于50%；中间品、原材料与能源和生产用制成品类企业高于50%。
针对2月份制造业采购经理调查情况，特约分析师张立群分析认为：“2月份PMI指数继续回落，回落态势已经持续了4个月，预示经济继续走低的可能性加大。但PMI指数仍然在50%以上的水平，表明经济回落的幅度不会很大。新出口订单指数小幅提高，可能与美欧经济回升有关，对经济走势不会发生重要作用。”
新订单指数基本平稳。本月新订单指数为54.3%，比上月回落0.6个百分点。20个行业中，有14个行业高于50%，其中通用设备制造业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业和饮料制造业达到60%以上。木材加工及家具制造业、烟草制品业、造纸印刷及文教体育用品制造业等6个行业低于50%。从产品类型来看，生活消费品企业低于50%；原材料与能源、中间品和生产用制成品类企业高于50%。其中生产用制成品类企业最高，达到60%以上。
生产指数继续回落，降幅缩小。本月生产指数为53.8%，比上月回落1.5个百分点。20个行业中，木材加工及家具制造业、烟草制品业、金属制品业等5个行业低于50%；其余15个行业高于50%，其中以黑色金属冶炼及压延加工业为首的6个行业达到60%以上，为首的行业高过70%。分产品类型来看，原材料与能源和生产用制成品类企业较高，达到60%左右；中间品和生活消费品较低，略高于50%。
进口指数和新出口订单指数略有上升。本月进口指数为53.9%，比上月上升0.9个百分点。20个行业中，有14个行业高于50%，其中化学原料及化学制品制造业、通用设备制造业、饮料制造业等行业达到60%以上；石油加工及炼焦业位于50%；烟草制品业、纺织业、服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业等行业低于50%。分产品类型来看，生活消费品类企业低于50%；原材料与能源、中间品和生产用制成品类企业高于50%，其中原材料与能源和生产用制成品类企业较高，达到60%以上。
本月新出口订单指数50.9%，比上月略升0.2个百分点。20个行业中，有13个行业高于50%，其中有色金属冶炼及压延加工业、专用设备制造业业等行业达到60%以上。木材加工及家具制造业、电气机械及器材制造业、通信设备计算机及其他电子设备制造业等行业低于50%。从区域来看，中部高于50%；东部和西部低于50%。从产品类型来看，中间品和生活消费品类企业低于50%；原材料与能源和生产用制成品企业高于50%。
从业人员指数基本平稳。本月从业人员指数为48.9%，比上月微落0.1个百分点。20个行业中，化纤制造及橡胶塑料制品业、医药制造业、金属制品业等行业高于50%；服装鞋帽制造及皮毛羽绒制品业、农副食品加工及食品制造业、饮料制造业等行业低于50%。分区域来看，东、中部低于50%，西部略高于50%。从企业产品类型来看，原材料与能源和生产用制成品类企业高于50%；中间品和生活消费品类企业低于50%。
购进价格指数居高不下。本月购进价格指数为70.1%，比上月上升0.8个百分点。分行业来看，20个行业中，全部高于50%，其中以石油加工及炼焦业、纺织业、金属制品业为首的10个行业达到70%以上，为首的行业高于80%。分产品类型来看，原材料与能源、中间品和生产用制成品类企业较高，达到70%以上；生活消费品类企业稍低，为64.3%。
中国制造业采购经理指数（PMI）说明
制造业采购经理调查从全国制造业企业中抽取820家样本企业，对企业采购经理进行月度问卷调查。
调查范围涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2002）中制造业的28个行业大类，每个行业按其规模比重分配样本企业。
调查问卷涉及生产量、新订单、出口订货、现有订货、产成品库存、采购量、进口、购进价格、原材料库存、从业人员、供应商配送时间等11个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。
PMI是一个综合指数，由5个扩散指数（分类指数）加权计算而成。5个分类指数及其权数是依据其对经济的先行影响程度确定的。具体包括：新订单指数，权数为30%；生产量指数，权数为25%；从业人员指数，权数为20%；供应商配送时间指数，权数为15%；原材料库存指数，权数为10%。
PMI是国际上通行的宏观经济监测指标体系之一，对国家经济活动的监测和预测具有重要作用。通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济衰退。




3月5日，第十一届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是国务院总理温家宝作政府工作报告前向全体代表鞠躬。新华社记者兰红光摄

中国人民银行14日公布的数据显示，2月人民币贷款增长5356亿元，同比少增1929亿元，比1月的1．04万亿元大幅减少48．5%。2月M2增长15.7%，比上月末和上年同期分别低1.5和9.8个百分点。 
分析人士认为，2月货币信贷增速双双回落，表明货币政策调控措施取得明显成效。由于未来通胀压力仍较大，短期内政策不会放松，利率和准备金率仍有上调可能。 
货币信贷增速双双回落 
2月人民币贷款增加5356亿元，分部门看，住户贷款增加1058亿元，其中，短期贷款增加6亿元，中长期贷款增加1052亿元；非金融企业及其他部门贷款增加4306亿元，其中，短期贷款增加2334亿元，中长期贷款增加2634亿元，票据融资减少712亿元。外币贷款余额4685亿美元，同比增长17.8%，当月外币贷款增加50亿美元。 
春节假期因素、银行信贷规模严控是导致2月信贷增速环比、同比双双回落的原因。去年以来，8次上调存款准备金率、3次加息以及严厉的房地产调控已对实体经济过热产生抑制作用，货币政策紧缩效应显现。 
值得注意的是，2月居民户贷款增加1058亿元，较上月少增2248亿元，占总新增贷款的比重为19.8%（上月为32%）。
分析人士表示，近期住房成交量下跌导致居民户贷款减少。 
货币方面，2月末，广义货币（M2）余额为73.61万亿元，同比增长15.7%，比上月末和上年同期分别低1.5和9.8个百分点。交通银行（601328）金融研究中心研究员鄂永健认为，这主要是受贷款余额增速回落和去年同期基数较高的影响。狭义货币（M1）余额25.91万亿元，同比增长14.5%，比上月末高0.9个百分点，比上年同期低20.5个百分点，主要是受到节后企业投资经营活动增加、企业活期存款增长较多影响。 
上半年将持续紧缩态势 
分析人士认为，由于通胀仍是当前经济面临的主要风险，上半年货币政策将维持紧缩态势，利率和准备金率都有上调空间。 
中国农业银行（601288）战略管理部研究报告认为，从外部因素看，国际大宗商品价格仍继续上涨，输入型通胀压力非常大。2月国际食品价格再创历史新高，国际原油价格仍处高位，考虑到日本灾后重建和北非政治动荡，原油价格很难明显下降。此外，作为计值和交易货币的美元仍处于下降通道，将进一步推高大宗商品价格。从内部因素看，目前生猪存栏头数处于低位，住房租金价格继续上涨，年中之前翘尾因素居高不下，使得CPI短期内迅速回落的可能性不大，此外，“十二五”开局之年地方政府的投资冲动仍较强烈，将为通胀上升提供环境。 
中信证券（600030）首席经济学家诸建芳认为，为了控制货币信贷增速，存款准备金工具和公开市场操作将配合使用，对冲贸易顺差、FDI、到期央票和热钱带来的基础货币投放。3月可能继续提高存款准备金率，另外，考虑到3、4、5 月到期的央票和回购到期相对较多，上半年准备金调控密度较高。 
他还认为，下次加息的窗口可能在4月初。目前依然是明显的负利率，这一状况需要通过加息来弥补；另外，相对于企业盈利状况，目前的利率水平相对较低，2010年工业企业资产利润率达历史最高，而利率水平还维持在较低水平，这种情况下，企业有投资冲动。 


上周大盘蓝筹股表现相当给力，地产、银行股相继发力。此后，“石化双雄”、有色、水泥等股票跟上，一步步把大盘往上推，两市股指呈现出良好的向上态势。不过，逼近3000点，A股又开始纠结，投资者也是喜中带忧。再战3000点，A股到底会如何？
政策张弛有度
“股市上涨需要三方面的配合，政策、资金和题材。目前，A股这三方面的情况都比较乐观。”日前，深圳某私募基金人士在接受《国际金融报》记者采访时，对A股第二季度的走势态度积极。
该人士指出，宏观政策左右着投资者的预期。前期一系列的紧缩政策使投资者对中国经济增速产生担忧，并将这样的情绪扩展到了A股，但未来这样的情况或许会改变。
高华证券最新的研究报告指出，近期发布的1月-2月实体经济活动数据显示，中国经济增长势头已从明显过热的水平降温，但依然强劲。值得指出的是，虽然未来几个月CPI同比增幅可能仍处高位，政府可能保持紧缩的政策立场。但考虑到过度收紧的风险和外需的不确定性，政府可能会降低货币紧缩政策的力度和频率、放松对财政和投资政策的严格控制。
海通证券（600837）研究所策略高级分析师陈瑞明指出，紧缩政策对中国经济增速的冲击正在显现。而未来1个月，经济下滑信号被第一季度数据证实后，市场会下调上市公司的盈利预期，在此过程中，股市将经历“杀业绩”的压力。
资金面无近忧
政策放松预期随之而来的就是资金的松绑。实际上，上周A股的上涨就得益于资金面。
市场人士指出，央行年内第三次提高存准率虽然对短期资金面造成一定打击，但力度并不大。准备金缴款并不会对当前的存量流动性构成实质性冲击。而数量型调控对企业影响较小，短期之内市场资金相对宽松局面有望延续。上海证券研究所首席宏观分析师胡月晓指出，在中国银行（601988）主导的间接融资体系下，银行间市场体系的流动性水平变动，基本上决定了宏观经济中流动性充裕程度的变化。经过前期连续的紧缩之后，强劲增长的信贷和货币增速终于初现降服势头。但货币增速的下降，并不意味着宏观经济体系流动性水平的下降。2月份，中国的流动性宽裕程度反而上升。因此，短期流动性趋松。但长期来看，胡月晓认为，流动性仍然偏紧。
估值继续修复
“蓝筹股是大盘上冲3000点的主力军。”上述私募人士称，“目前，小盘股上涨乏力。而大盘股由于错过了前期的上涨，估值较低。如果这轮估值修复行情走得好，可以带动大盘持续向好。”
对于未来一段时间行情，中金公司也乐观地认为，年初以来的结构性估值修复行情有望延续并深化，且市场热点很可能在周期类股票中轮换。
申银万国对第二季度更加积极乐观。该机构认为，第二季度上证综指的核心波动区间为2700点-3200点，且主推房地产股，而主要逻辑就是这一板块便宜。
陈瑞明认为，第二季度的投资策略应该是先防守后进攻。防守选择估值偏低，受经济下滑波及小或有确定项目支撑的行业，比如：零售、食品饮料、水泥、高铁设备。进攻则选择顺周期、弹性大的行业如煤炭、化工、银行等行业和高成长的中西部零售、新一代信息技术、新能源设备等行业以及来自新疆、西藏等高成长区域的基建和能源板块。
一季度最令人高兴的主动型基金 南方隆元 10.40%

一季度最牛的指数型基金 华宝兴业上证180价值ETF 7.32%

一季度最令人伤心的基金 光大保德信中小盘 -12.57%
虽然兔年新春股市一度连续反弹，但就像早春的天气一样，股市也变化无常。截至3月30日的基金净值数据显示，受股市风格轮动影响，一季度基金业绩排名再次上演变脸大戏，不少去年领涨的成长型基金一季度沦为垫底，同时，一些去年表现欠佳的基金今年则带来远超大盘表现的正回报。其间最佳与最差之间的基金收益差距超过20%。
价值红利指数基金领涨
虽然业绩最冒尖的不是指数基金，但一季度整体表现最好的当属指数基金。一季度蓝筹风格股票领涨，成长型中小盘股调整为主，而指数基金中大部分指数都是跟踪蓝筹股的指数，所以业绩多超过主动管理型基金。来自巨灵的数据显示，100来只（分级基金分开计算）指数基金中出现亏损的不到十分之一（运作未满一季度的未纳入计算）。其中涨幅较好的主要为跟踪价值型指数的基金，像华宝兴业上证180价值ETF、银河沪深300价值等。去年成立后一直表现较弱的嘉实基本面指数这次也终于打了一个翻身仗，进入了同类基金前五之列。而去年在指数基金中领涨的华夏中小板ETF一季度则下跌超过6%，成为当季表现最弱的指基。

明星基金纷纷落马
数据显示，去年业绩排名前十的股基中，大部分都已倒退至两百名以外。而在去年排名靠前的“明星基金”中，中海优质成长今年以来累计跌幅高达10.05%，在混合型基金中排名倒数第二。同期，东吴价值成长、汇添富策略回报、嘉实策略增长等基金跌幅也均超过8%。
整体来看，去年业绩“第一军团”中，只有王亚伟掌舵的华夏策略和华夏大盘精选依然得以坚守，在混合型基金业绩榜单上分别位列第一、二位。
而随着去年落寞的蓝筹板块逐渐回暖，去年业绩沉寂的部分基金在一季度迅速蹿升。今年一季度，开放式基金业绩前三甲南方隆元产业、长城品牌优选、鹏华价值优势去年业绩排名均在后1/2。
去年垫底宝盈系翻身
市场变幻难测，基金业绩也总是随着市场迅速变脸，城头频换大王旗，那么，今年又有哪家基金公司旗下基金最具“黑马”相呢？
从一季度的业绩表现来看，已有部分基金公司旗下基金集体发力。具体来看，在沉寂一年后，今年以来新华基金旗下所有基金的业绩都进入同类别基金前1/3行列，成为一季度少数几家业绩“抗震”的基金公司之一。
而此前业绩排名长期靠后的宝盈基金业绩突飞猛进，去年一直垫底的宝盈泛沿海一季度排名第41位，另外5只偏股基金同期排名也都在前三分之一，甩掉了去年业绩“负班长”的帽子。
建议：增配重仓低估值股票的基金
对于二季度股票基金的投资，山西证券（002500）分析师段超认为，二季度股票基金具有较大的投资机会。
段超表示，对于二季度的市场走势，持乐观的态度，认为市场会出现整体性上涨机会，市场板块轮动效应还将延续，市场热点切换会更加频繁，中小题材类个股，大盘蓝筹股都将会有表现机会，而股市“二八现象”也可能会发生，因此，我们认为投资基金会比投资个股有更好的收益。
段超建议，投资者增配重仓大盘蓝筹类等低估值、业绩稳定股票品种的基金，也就是超配银行、保险、煤炭石油等板块的基金。
渤海证券研究所何翔建议，投资者可进一步选择Beta值稍高的基金，例如，普通股票型的南方隆元产业主题、诺安成长和建信核心精选，以及偏股混合型的华夏策略精选、嘉实增长、长盛成长价值、大摩资源优选混合和鹏华普天收益。
数据显示
一季度，标准指数基金和增强指数基金平均收益率分别为2.88%和3.03%。而标准股票基金、混合型偏股基金一季度的平均收益率则分别为-3.08%和-3.42%。
大盘上涨4% 近七成偏股基金却亏损
今年一季度，A股市场虽然涨幅有限，但已摆脱了去年亏损的尴尬境地。然而，去年跑赢大盘的公募基金却在今年股市的小阳线中整体跑输大盘，一季度整体报亏，超过300只，占比近七成的偏股基金在市场上涨中未能实现正收益。
基金一季度的成绩单实在是对基民信心的一种考验。一季度，A股市场在内忧外患中缓步爬升，上证综指涨幅达4.27%，沪深300指数的同期涨幅也超过3.04%。然而，一季度，基金整体却没能通过“抗震”考验，偏股基金整体跑输大盘，逆市报亏。
偏股基金整体亏损
据粗略统计，一季度，开放式偏股基金今年以来整体亏损，平均跌幅为1.47%，而混合基金整体的亏损幅度更胜于偏股基金，今年以来平均跌幅达2.88%。在512只可比偏股基金中，超过300只，占比近七成的产品在市场上涨中未能实现正收益。
从不同类别的基金来看，被动跟踪指数操作的指数基金可谓一枝独秀，整体收益情况反而优于基金经理主动操作的偏股基金。银河证券基金研究中心数据显示，一季度，标准指数基金和增强指数基金平均收益率分别为2.88%和3.03%。而标准股票基金、混合型偏股基金（股票上限95%）一季度的平均收益率则分别为-3.08%和-3.42%。
原因：低配权重股
对于一季度基金收益大幅落后于大盘，好买基金研究中心研究员认为，一方面是因为近期基金的整体仓位略有下降，更主要的是大部分基金目前仍低配金融、采掘等权重股，从而出现了在上证指数上涨时基金却结构性踏空的局面。
个基表现：一季度基金排名出现大逆转
多只去年的“明星基金”今年以来纷纷落马，排名甚至落到了垫底的位置。
日本原子能安全保安院2011年3月23日发布的照片显示了福岛第一核电站内部建筑物受损情况。 
中新网4月2日电 综合媒体消息，4月2日，日本官员证实福岛第一核电站二号机组的含高浓度辐射物质积水已渗出反应堆，直接流入太平洋（601099）。
据报道，福岛核电站二号机组的反应堆积水混凝土通道出现了裂缝，含高浓度辐射物质的水从通道裂缝中渗出，流入海洋。
日本当局正在检查其它几个机组的含辐射物质积水是否也已流入海洋。
报道称，日本核工业安全局发言人西山英彦（Hidehiko Nishiyama）同日表示，目前福岛核电站上空的大气含辐射量为每小时1000毫西弗。报道指出，人类暴露在辐射量为500毫西弗的环境中，可能增加患癌症的几率。
20年期100万元贷款利息增幅图
从2010年10月20日开始，央行在不到半年的时间里连续加息四次，虽然每次只有0.25%左右，但累计下来存贷款利率都已上涨1个百分点左右。对于房贷一族来说，半年前还只有5.94%的贷款利率已经涨到了6.8%，这也意味着同样20年期的100万元贷款，每个月就要多还503.66元，20年累计多支付利息超过12万元。
按揭贷款
20年期100万贷款每月多还逾500元
从去年10月第一次加息算起，不到半年时间央行已连续加息四次，对于房贷一族来说，贷款利率上涨令加重了还款压力。以贷款100万元，20年还清计算，去年10月20日央行加息前，5年期以上商业贷款利率为5.94%，按此计算其每月应还款7129.74元，共需支付利息71.1万元。而在四次加息后，目前贷款利率已升至6.8%，同样20年期100万元贷款则需每月还款7633.4元，支付利息共计83.2万元。由此计算，加息后每个月需多还款503.66元，多支付利息12.1万元。
如果申请公积金贷款，5年期以上的利率在去年第一次调整前为3.87%，则每月需还款5991.52元，总利息为43.8万元，而按照现在4.7%的水平计算，每月需还款6434.96元，支付利息54.4万元。累计每月需多还款443.44元，多支付利息10.6万元。
无利率优惠可提前还款
这次加息后是否会引发提前还款潮还有待观察，银行方面建议客户要考虑个人资产配置的实际情况来确定是否提前还款。
“以前的贷款客户大多享受了七折利率优惠，这样的利率水平还是很低的，暂时不用考虑提前还款的问题。”某银行客户经理给记者算了笔账，若按七折利率计算，尽管贷款利率已升至6.8%，但其实际利率仅4.76%，20年期100万元贷款每月还款6467.7元，共需支付利息55.2万元。而对比四次加息前的七折利率，现在每月需多支付328.57元，共多支付利息7.9万元。“4.76%的利率水平还不算高，5年定期存款利率都已经到5.25%了，而且1年期银行理财产品平均收益率都超过4%，高的有5%至6%，可以弥补贷款利率上涨带来的还款压力。但如果没有利率优惠，一些二套房客户的利率还需要上浮1.1倍的，实际利率就达到了7.48%。闲置资金的收益率必须超过这个水平，大多要选择投资证券市场，风险较大。对于这类客户，如果没有更好的投资渠道，不妨考虑提前还贷。”
银行理财
3月期以下产品收益半年涨五成
今年以来央行的第二次加息后，3个月、6个月、1年的定期存款利率分别调整至2.85%、3.05%和3.25%。而利率持续走高的预期也早已在银行理财产品市场上有所体现。普益财富的银行分析师表示，1个月以下产品发行量占比上涨，反映出在加息和上调存款准备金率预期增强的市场环境中，商业银行发行相对更多的超短期产品以避免市场利率风险可能带来的损失。
“加息之后，短期的银行了理财产品收益率还将维持在高位。”有股份制银行理财经理对记者表示，现在发行的超短期产品平均收益率都已超过3.5%，虽然大幅走高不太可能，但可能会维持在3.8%至4%的范围内。“因为预期在5月底、6月初还会有加息，如果不是作为长期资产配置，最好选择3个月以下期限的产品。”
新快报记者根据普益财富提供的数据进行了统计发现，以去年9月及10月上旬的数据来看，在去年10月20日加息前，1个月期限以下产品的平均预期收益率在2.2%左右，1个月至3个月期限产品的为2.6%，3个月至6个月期限产品的为2.95%左右。经历三次加息后，到今年2月份，1个月以下产品平均预期收益率为3.17%，1个月至3个月产品平均预期收益率为3.49%。而从上周的数据来看，这两类产品的平均预期收益率已分别提高至3.66%和3.94%。在半年时间中，这两类短期银行理财产品的平均预期收益率都上涨超过50%。信号二：进出口稳定增长仍是我国外贸发展的着力点
从一季度的外贸数据看，1至3月份的月度出口增长率为：37．7%、2．4%、35．8%；月度进口增长率为51%、19．4%、27．3%。
专家认为，1月份贸易数据偏高，2月份贸易数据低于市场预期，3月份贸易数据正在走出春节长假的季节因素，我国外贸整体形势正在好转。
“尽管中东北非局势动荡和日本地震对我国外贸进出口会产生短期的影响，但西方发达国家的消费复苏形势正在带动我国外贸发展。”李健说，预计二季度我国外贸进出口将保持目前增速。
周世俭认为，扩大进口的同时，我国的出口政策要保持稳定，不宜有大的变动。“出口不论如何不能下滑。”国际不确定因素、贸易保护主义、国内各种成本推动等因素都使得今年出口增幅可能下降。
据海关数据，在我国与主要贸易伙伴的双边贸易中，一季度中欧双边贸易总值1237亿美元，增长22%。同期，中美双边贸易总值为976．5亿美元，增长25%。中日双边贸易总值为807．8亿美元，增长27．1%。东盟则少于日本14．4亿美元位居第四，一季度双边贸易总值为793．4亿美元，增长26．1%。
在出口商品中，一季度，我国机电产品出口2320．3亿美元，增长22．8%，占同期我国出口总值的58．1%。其中电器及电子产品出口969．6亿美元，增长27．8%；机械设备746．9亿美元，增长15．5%。同期，传统大宗商品出口平稳增长，其中服装出口284．6亿美元，增长18．4%；纺织品201．7亿美元，增长32．7%；鞋类88．3亿美元，增长21．6%。
据清华大学中国与世界经济研究中心研究，预计2011年中国出口增长11．9%，进口增长27%。出口明显放缓，进口仍然维持较快增长，贸易顺差将迅速下降。

尽管出口规模有所回升，但由于大宗商品进口价量齐升，一季度中国贸易逆差10.2亿美元。这是6年来中国首次出现季度贸易逆差。 
海关总署昨天公布的进出口统计数据显示，今年一季度中国贸易逆差10.2亿美元，这是6年来中国首次出现季度贸易逆差；2010年一季度为顺差139.1亿美元。 
海关表示，一季度贸易逆差主要是受国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等因素影响，进口的强劲增长导致了贸易逆差，这是继2003年和2004年一季度之后再次出现贸易逆差。 
海关数据显示，一季度，中国进出口总值8003亿美元，同比增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，同比增长26.5%；进口创历史新高，首超4000亿美元，达到4006.6亿美元，同比增长32.6%。 
据海关统计，前3个月，一般贸易进口增长较快。我国一般贸易进出口4179.2亿美元，增长34.8%。其中出口1859.7亿美元，增长31.7%；进口2319.5亿美元，增长37.4%，高出同期全国进口增速4.8个百分点。一般贸易项下出现贸易逆差459.8亿美元，扩大66.5%。同期，我国加工贸易进出口2919.1亿美元，增长21.4%。其中出口1845.1亿美元，增长21.7%；进口1074亿美元，增长20.9%。加工贸易项下贸易顺差771.1亿美元，扩大22.8%。
■解读
大宗商品进口量价齐涨致逆差
上海证券首席宏观分析师胡月晓认为，由于3月进口额居高不下，大宗商品进口量价齐涨，导致我国逆差状况持续。胡月晓称，我国的进出口规模虽有一定的回升，但由于占进口份额1/3左右的铁矿石、原油等国际大宗交易商品进口量保持增长、进口均价延续高位，并且我国出口增速也在放缓，“即使未来国际大宗商品价格下降，中国经济高额顺差的时期也已过去”。
民生证券首席经济学家滕泰表示，整体来看，一季度原材料进口价格对贸易数据有一定的影响。在进口商品中，主要大宗商品呈现“量价齐升”的态势。此外，欧美经济复苏缓慢使得中国对发达国家的出口增幅有所回落；加上境内投资需求旺盛，多重因素导致了一季度贸易逆差的出现。全年来看，虽然2011年中国依然会保持顺差的态势，但贸易顺差会有所回落；下半年，人民币升值的步伐将会加快，全年顺差额缩窄的幅度将超过市场预期。
中国人民大学国民经济管理教授郑超愚认为，虽然季度出现逆差，但从3月单月来看，仍是出现顺差，体现贸易状况好转。春节后国内上游能源、原材料等大宗商品进口需求大幅增加，而国际上大宗商品价格也出现上行，加上基期因素影响，使得进出口双双回升。同期贸易逆差转为顺差的主要原因是出口状况明显好转。从2011年2月到2011年3月，出口规模大幅上升554.6亿美元，而进口规模仅上升480.2亿美元，因此贸易逆差转为顺差1.4亿美元。
■预测
今年贸易顺差或缩到1200亿美元
交通银行金融研究中心发布报告，预计4月份出口同比增速趋稳。一是季节性影响消失。年初第一季度一般是对外出口较为弱势的时期，第二季度对外出口状况会逐渐好转，出口同比增速在3月大幅回升的情况下可能会趋稳。二是外部世界经济总体环境趋好，尤其是我国主要出口目的地美国、法德等欧盟核心成员国经济复苏态势较好，从中国进口的需求有所上升。但同时考虑到欧元区加息可能会引发欧债危机二次抬头，出口同比增速趋稳的可能性较大。
交行金研中心研究员陆志明预计4月份进口同比增速继续上升。一是国内经济持续较快增长，由此产生的国际大宗商品与机电类商品进口需求不断增加；二是从进口成本来看，国内大宗商品进口保持较快增速，中东北非政局动荡导致原油等国际大宗商品价格不断震荡上行，截至3月末，IMF大宗商品价格指数上行至198.95，离2008年的历史高点已相去不远，我国总体进口成本继续维持在高位；三是政府逐步实施“稳出口、扩进口、减顺差”的政策措施，并与欧美发达国家签订大规模的购买合同，这可能会逐步提高中国高科技与机电类商品的进口规模。
陆志明预计4月份贸易顺差持稳略升。随着4月份出口状况的进一步恢复，对外贸易盈余将逐渐走出年初的低迷状态。从去年的情况来看，4月份是贸易逆差转为顺差的时期。但全年贸易顺差收窄的趋势仍将延续,预计2011年全年贸易顺差可能会收窄到1200亿美元左右。

海关总署昨日发布数据显示，一季度我国外贸累计逆差10.2亿美元，为6年来首次出现季度逆差，其中国际大宗商品价格上涨是逆差主因。
业内普遍担忧随着4万亿投资收官和汽车、家电等消费鼓励政策的相继结束，拉动经济增长的“三驾马车”都放慢步伐，致使国内经济下行的风险加大。这同时也可能导致调控政策放松。 
“现在经济的三驾马车之一的净出口在收窄，导致今年净出口对国民生产总值（GDP）的贡献可能是负值，而其余两驾马车中，当前消费稳定、固定投资增幅有所下滑，这让下半年的经济走向以及政策走向增添了很多不确定因素。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，一方面，4万亿投资到了收官之年，而现行的“稳健”货币政策相较之前有所紧缩，投资热度或将受到影响；另一方面，楼市处于调控期，汽车下乡和以旧换新、家电以旧换新等消费刺激政策已经或即将结束，消费的增长也将缺乏政策动力。他担忧：“看来下半年经济增长不太乐观，中国经济或有滞胀风险，经济下行、信贷紧缩的政策以及楼市、车市的调控政策恐怕会有所放松。”
对此，国经中心研究员张永军表示，目前经济发展中确实存在下行的力量。今年经济政策的整体目标还是在于控制物价过快上涨、抑制通胀，在较强的政策力度下势必会以部分经济放缓为代价，但应看到的是目前仍存在货币流动性过剩等带来的通胀压力，因此货币政策紧缩性方向不会改变。“既要做到抑制通胀，又要调整经济结构，还要保证经济不会因此而受挫，在经济三驾马车中可以有所作为的只有消费领域。”张永军认为，一方面，因治理拥堵而采取的汽车限购政策应继续在大城市实施，但中小城市和农村有着巨大的市场潜力，因此类似汽车下乡和以旧换新的政策应该延续；另一方面，服务业应提高服务水平，扩大服务消费领域。


一季度中国贸易逆差10．2亿美元，6年来首次出现季度贸易逆差。虽然全年贸易顺差收窄的趋势仍将持续，但接受本报采访的专家认为—— 
海关总署4月10日公布的进出口统计数据显示，今年一季度我国贸易逆差10．2亿美元，而去年一季度为顺差139．1亿美元。这是6年来我国首次出现季度贸易逆差。海关总署表示，一季度贸易逆差主要是受国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等因素影响，进口的强劲增长导致了贸易逆差。业内人士预计，我国全年贸易顺差收窄的趋势仍将持续。 
大宗商品价格上涨是主因 
商务部新闻发言人姚坚表示，今年以来出现的逆差是由几种因素复合而成的：首先是进口价格的持续提升，2月份进口价格上升了16%左右，这是进口上涨的一个主要原因。在出口方面，假期因素是影响出口的重要因素。 
商务部一位官员对中国经济时报记者表示，我国一季度出现贸易逆差主要源于中国经济强劲增长、大宗商品价格上涨、扩大进口举措以及世界经济增长平稳等综合因素。WTO预测，今年全球贸易增长6．5%，而去年增长15%，可以预见今年我国贸易顺差收窄趋势仍将持续。 
“一季度逆差主因是我国进口较快增长，而进口的增长主要是由于大宗商品进口量居高不下，进口均价普遍出现明显回升。”中国国际贸易学会中美欧研究中心主任何伟文对中国经济时报记者分析，在一季度主要进口产品中，原油占很大因素，国际上原油等大宗商品受利比亚战争影响出现持续上升到状况。今年前两月，我国原油净进口量4139万吨，同比涨17．2%，前两月我国石油对外依存度首度超过了55%。 
还有一个重要因素是我国汽车进口，一季度进口汽车23．6万辆，同比增长31．8%。前两个月，进口汽车13．8万辆，增长47．5%。何伟文指出：“汽车进口大幅增长说明了豪车经济在我国大行其道，但这并不是我国外贸和消费政策所鼓励的方向。” 
另一方面，一季度，我国机电产品进口1729．2亿美元，增长25．6%；前两个月，我国机电产品进口1050．6亿美元，增长28．2%，高新技术产品进口638．1亿美元，增长24．2%，这一系列数据均低于全球的平均水平。 
综合以上数据分析，何伟文认为，一季度我国出现贸易逆差依然是大宗商品的进口居高不下所主导的结果，而非高端化进口的增长，当然逆差增加也与我国“稳出口、扩进口、减顺差”的贸易政策导向分不开，但也并不是非常一致，外贸进出口结构并没有出现大的变化。 
为此，何伟文还提醒，不要以为我国贸易逆差的扩大就会带来贸易摩擦的减少，也不要寄希望于贸易趋于平衡能有效缓解人民币升值压力。就一季度情况看，我国一般贸易是逆差，但加工贸易仍是顺差。 
全年贸易顺差收窄趋势将延续 
分析认为，4月份进口同比增速预计继续上升。一是国内经济持续较快增长，由此产生的国际大宗商品与机电类商品进口需求不断增加；二是从进口成本来看，国内大宗商品进口保持较快增速，中东北非政局动荡导致原油等国际大宗商品价格不断震荡上行，截至3月末，IMF大宗商品价格指数上行至198．95，离2008年的历史高点已相去不远，我国总体进口成本继续维持在高位；三是政府逐步实施“稳出口、扩进口、减顺差”的政策措施，并与欧美发达国家签订大规模的购买合同，这可能会逐步提高中国高科（600730）技与机电类商品的进口规模。 
4月份贸易顺差持稳略升。随着4月份出口状况的进一步恢复，对外贸易盈余逐渐走出年初的低迷状态。从去年的情况来看，4月份是贸易逆差转为顺差的时期。但全年贸易顺差收窄的趋势仍将延续，预计2011年全年贸易顺差可能会收窄到1200亿美元左右。 
姚坚表示，从全年看，中国出口会维持比较平稳的增长。就我国的政策目标来说，今年会进一步促进贸易平衡，进一步加大促进出口的政策力度，在保持进出口基本平衡的前提下保持外贸稳定增长。 


■近期我国月度贸易顺差与逆差（截至2011年3月）
【释出信号】六年首现季度逆差发三大信号　3月进出口环比大增51.4%　进口创历史新高
【通胀不减】大宗商品进口量价齐涨致逆差 输入型通胀压力不减
【调控或松】“三驾马车”拉动作用减弱 调控政策恐将放松
【逆差利好】季度贸易逆差将缓解人民币升值压力|有利于减少国际贸易纠纷
【专家评论】专家：首季贸易逆差不反映中国外贸结构变化|一季度逆差是暂时的
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
昨日，海关总署发布外贸运行数据，1-3月，我国进出口总值8003亿美元，同比（下同）增长29.5%。其中出口3996.4亿美元，增长26.5%；进口4006.6亿美元，增长32.6%。受国内经济保持较快增长、国际市场大宗商品价格大幅上涨以及春节长假等因素影响，一季度累计出现10.2亿美元的贸易逆差，去年同期为顺差139.1亿美元，这也是6年来首次出现季度贸易逆差。而这可能是今年外贸政策“稳出口、扩进口、减顺差”的效果初显。分析人士认为，中国全年贸易顺差收窄的趋势仍将持续。
一季度进口值创历史新高
海关总署表示，一季度出现贸易逆差是由于进口的强劲增长，一季度进口值创历史新高，首次超过4000亿美元，比去年四季度增加5.1%。其中3月当月，进出口总值达3042.6亿美元，增长31.4%。其中出口1522亿美元，同比增长35.8%，环比增长57.3%；进口1520.6亿美元，再次刷新今年1月创下的1443.2亿美元的历史纪录，增长27.3%，环比也有46%的增幅。当月贸易顺差为1.4亿美元。
六年来首现季度贸易逆差 扩进口减顺差效果初显
来源：金融界网站
“进口增速超过预期，这是我国经济转型的成果。”瑞穗证券大中华区首席经济学家沈建光告诉新快报记者，我国从去年开始就在强调扩大内需，鼓励进口，进口增速超过出口的趋势已经很明显。欧美经济体的经济要复苏到金融危机之前很难，现在国内经济将会要更多依靠内需提振。
根据此前主流机构分析师的观点，对我国3月进口同比增速的预期是20%左右，基本持平于上个月的19.4%。
不过，金元证券分析师王晶则认为，一季度出现的逆差以及3月份进口高增长并不一定代表了实际进口量的大幅增加，进口价格的上升影响可能更大。中国进口的产品以大宗原料和机电产品为主，海关数据显示，一季度铁矿砂进口1.8亿吨，增加14.4%，而进口均价为每吨156.5美元，上涨59.5%；大豆1096万吨，减少0.7%，进口均价为每吨573.9美元，上涨25.7%。机电产品进口1729.2亿美元，增长25.6%。
此外，PMI一般会有三个月左右的领先效应，去年12月份PMI出现了此前5个月来的首次下降，反映内需的新订单指数下降2.9个百分点，采购以及进口指数也出现了0.6和0.2个百分点的微幅下滑。
全年贸易顺差料将收窄
而今年3月份PMI中进口指数同样出现了下滑，国内需求在减弱的观点也开始升温。高盛高华证券经济学家宋宇和乔虹是此前少数准确预计3月份逆差消失，进口增速升至30%的专家之一，他们认为，鉴于国内紧缩措施对内需增长的影响已经显现，进口增长将面临下行压力。
王晶也分析称，3月份PMI中积压订单指数和产成品库存都出现明显上升，这可以从一定程度上说明经济在主动降温。不过，内需是一个长期因素，短期还是要看投资，中国1000万套保障房的建设会是不小的拉动因素。总体上从宏调方向来看，今年贸易顺差将是下降的，预计全年1200亿美元的可能性大。
沈建光告诉记者，实际上我国在2008年左右就已经走过了贸易顺差的高点，2010年贸易顺差为1831亿美元，就减少了6.4%。逐年回落已经是趋势，预计今年顺差会低于1500亿元。
他同时提到，“我国是日本的第一大进口国，今年日本地震对我国进口肯定会造成一定影响，四五月份会开始体现。而同时，其震后建设又会刺激我国出口，尽管是短期因素，还是会影响贸易顺差。”
商务部部长陈德铭多次在公开场合表示，今年外贸总的政策指导是“稳出口、扩进口、减顺差”。而国内“十二五”规划，也暗示中国已经放弃了“奖出限进”的老思路，外贸政策正在出现实质性的改变，将更加侧重于进口。 新快报 






上一页1234567891011121314151617下一页


两座千亿大山压顶 
开发商的资金链到底如何？要想精准预测房地产市场走势，这是必须回答的核心问题之一。在这个典型的资金密集型市场，对于开发商来说，保证现金流稳定就占有了销售定价的主动权。因此资金链和房价有着极为紧密的关系。
当媒体反复用“堰塞湖”、“百日剧变”等词汇形容房企资金链时，我们看到的是房企仍旧在高调拿地。是旁观者错估了形势？还是局内人已经迷失？上海证券报深入调查后发现，尽管目前各大房企声称资金储备充裕，但随着各种融资渠道的不断收窄，数月后，房企将重现2008年的资金危机，并启动实质性降价。⊙记者 于兵兵 ○编辑 王晓华 
千亿到期债务与千亿再融资
和2008年相比，开发商自认为资金充裕很多，“我们曾预计到了今年市场会不好，去年年底，已经开始积极融资，同时借市场反转快速销售回款。”一位大型房企销售高层表示。
标准普尔公司董事李国宜也认为，目前开发商流动性还处于适当水平，短期内集大幅体降价的可能性不大。
然而，一旦把房企资金链的观察周期放在1年以外，风险就“水落石出”了。
据上证报资讯统计，已经发布2010年年报的80余家上市房企，其一年内到期非流动负债和短期贷款两项分别为645亿元和448亿元，两者之和超过1000亿元。仅万科、保利、金地、招商四大房企，截至去年底，四大房企一年内到期非流动负债分别为153亿元、68.83亿元、48.47亿元和18.56亿元，合计超过280亿元。其中多为一年内到期的长期贷款。
房企的债务压力远远不止这一项。随着央行的不断加息并提高存款准备金率，房企融资成本大幅增加。主要体现在三个方面：一是利息支出的直接增长。一位资深审计人士介绍，房企债务由短期借款、长期借款、一年内到期非流动负债和应付债券几项组成。例如万科2010年仅利息一项即支出30亿元。而房企除了固定利率的债券外，多数负债都将受到加息影响。
二是由于可贷资金量少，银行大幅提高贷款门槛，开发商基本不可能以基准利率贷款，而是要以基准利率为基础上浮20%甚至30%。
三是购房者的购房意向同样因贷款门槛提高而受到影响，进而直接影响开发商的销售回款。
综合起来，标准普尔的观点是，当加息幅度累计超过1%，中资房企资金将全面紧张。“我们仔细计算了开发商需要支付的各种成本，包括土地款、工程款、销售佣金以及到期债务，再看企业目前的资金情况能否支撑一年的支出，得出的结论是短期之内房企尚无问题，但如果加息幅度超过1%，市场又持续疲软，房地产企业将不得不因为资金危机而进入实质性的降价周期。”标准普尔李国宜介绍。今年以来，2月8日和4月6日，央行已经加息两次，每次0.25%，而继续加息也是大概率事情，在这样的经济背景下，房地产企业前途堪忧。
另一个千亿的数据来自海外融资。今年前三个月，中资房企海外举债超过30亿美元，包括合生创展、龙湖、仁恒、恒大、合景泰富、宝龙、雅居乐等等。据预测，今年房企海外融资总额将首次超过1000亿元人民币，创下海外融资历史纪录。
“现在国内贷款非常紧张，企业又很缺钱，只能到海外去融资。虽然融资成本有些高，但考虑到人民币升值，企业还是划算的。”一位密切关注房地产业的商务部人士告诉记者。
据了解，目前房企海外融资的利率在9%至11%之间，近期最高达到14%。
不过，也并非所有的企业都有条件海外融资。业内人士介绍，目前只有注册在境外的企业可以海外发债，多数以股权增资的方式向境内子公司增资，或者向境内子公司直接借款。而类似万科、保利等内资房企则只能选择银行贷款或信托融资。在银根紧缩和信托利率高企的情况下，这些公司的融资成本可能更高。
发信托吧，利息25%！
李国龙（化名）是重庆某大型信托公司业务经理，其公司年发行信托数量与规模排名全国前十位。近日，李经理正在全国范围内寻找房地产信托项目。“我们虽然已经看到部分房地产项目的风险，但目前来说，房地产信托仍是最重要的业务来源。”李国龙向记者介绍。
据了解，目前房地产商以项目为单位发行信托产品，需要付出的金融成本是年利20%至25%。“一个福建开发商要求发信托，一口承诺利率可以给到38%。我们没敢接。这是什么概念？他可能太着急用钱了，但万一他拿钱走人了怎么办？”李国龙称。
在很多业内人士看来，房地产信托的发行已经有点像发高利贷了。但由于房企找钱不易，也愿意支付高额利息，信托公司仍旧看好这类业务。2010年，部分信托公司50%以上的业务来源于房地产。
由于需求较大，打擦边球的做法也渐渐多了起来。按照规定，房地产项目发行信托需要满足几个条件：比如四证齐全、开发商二级以上资质，以及30%自有资金等。“一些信托公司为了能越过黄线，以股权投资的方式绕开限制，与开发商签订回购条款。这其实就有了直接借贷的性质，是违规的。”一位信托公司内部人士称。
2010年11月，银监会查处了部分违规发行房地产信托的公司，各大信托公司进入停业自查阶段。“现在已经恢复了业务，我们现在的做法是引入第三方条款，规避了直接借贷的嫌疑。”李国龙称。
4月7日，服务员在与会代表下榻的博鳌索菲特酒店提供服务。
以“包容性发展：共同议程与全新挑战”为主题的博鳌亚洲论坛2011年年会，将于4月14日至16日在中国海南博鳌举行。国家主席胡锦涛将与俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统罗塞夫等7位外国领导人共同出席论坛年会开幕式。目前论坛会议准备工作已基本就绪，静候嘉宾。 
新华社记者 郭程 摄

4月7日，与会代表下榻的博鳌索菲特酒店准备就绪。 
新华社记者 郭程 摄

4月7日，一名工作人员从博鳌亚洲论坛会场通道处的展板前走过。 
新华社记者 郭程 摄

4月7日，工作人员正在加紧布置主会场。 
当地时间4月16日，希腊财政部发表声明称，政府计划在未来五年内通过财政紧缩削减260亿欧元预算赤字，并通过出售国有资产募集500亿欧元，两项措施预计会为希腊在2015年前削减共计760亿欧元的债务。
希腊财政部长帕帕康斯坦季努称，新方案将使财政赤字在2015年控制到全国国内生产总值（GDP）的1%，今年的目标则是7.4%。同时他也试图告诉投资者，希腊政府是不会违背去年为从欧盟与IMF得到1100亿欧元的救助资金而作出的承诺。作为财政紧缩的一部分，希腊政府将削减约12亿欧元的国防开支，20亿欧元的公务员工资与25亿欧元的养老金支出，同时加强打击逃税的工作将会为政府带来35亿欧元的收入，这四项金额预计会占2015年全年GDP的5.4%。
一场大规模涉及私有化的行动让市场对希腊目前约3400亿欧元的债务重组充满想象空间。上周五希腊也将10年期希腊国债相对于基准德国债券的利率溢价从原先的13.156%提高到13.83%，市场将其解读为希腊很可能会重组其债务，从而迫使债券持有人延长还款时间或直接降低他们的贷款。但希腊总理帕潘德里欧宣称希腊将不会重组债务结构，财政紧缩措施只是一系列结构改革的开始，同时他希望希腊能够通过结构改革解决目前的困境。当天，IMF欧洲事务主管博尔赫斯表示，希腊在避免债务违约方面可能会比预计的时间长，不排除再向希腊注资的可能。
欧元集团主席、卢森堡首相容克在华盛顿表示，“一切关于希腊债务重组的谣言都是无稽之谈，这甚至都不在我们的考虑之中。”为更好帮助希腊走出泥潭，欧元区的其他成员国决定降低希腊贷款利率的1%，并将偿还期从原先的三年延长至七年半。
同一天，穆迪投资者服务公司发表声明，调低爱尔兰主权信用评级，从原先的Baa1连降两级至Baa3，距垃圾级仅一步之遥，同时穆迪对爱尔兰给予负面展望，而此前冰岛、突尼斯、罗马尼亚以及巴西都被穆迪降至最低投资等级Baa3。穆迪表示，爱尔兰政府财政实力将进一步下降，并且会通过更为严厉的财政紧缩来削减赤字目标，同时爱尔兰消费者需求疲弱，经济前景暗淡，已下调其2011年和2012年经济增长，预计该国两年GDP增长仅为0.9%与2.2%。本文导读：
商务部例行新闻发布会实录
【实录】一季度社会消费品零售总额42922亿 增16.3%
【实录】一季度全国进出口总额8003.1亿美元 增29.5%
【实录】一季度实际使用外资303.4亿美元 同比增29.4%
【实录】一季度对外直接投资85.1亿美元 同比增13.2%
【实录】预计十二五中国服务贸易整体仍维持逆差格局
【实录】2010年中国出口遭受66起调查 涉71.4亿美元
【答记者问】家电以旧换新政策效果积极 后续将加强
【答记者问】商务部将加强监管调控 应对市场波动
【答记者问】中国出口还会维持稳定增长
【答记者问】基于公共安全考虑 限制进口日本食品
【答记者问】坚持扩大进口的战略方针仍将持续
【答记者问】人民币直接投资有益于中国企业经营
【答记者问】商务部进一步加强生猪屠宰环节工作
【答记者问】商务部将进一步加强规划有关工作
【答记者问】美国以贸易平衡为借口阻止中国产品进入
【答记者问】加工贸易的比重降低将是长期趋势
【答记者问】国内投资建厂、并购等属于直接投资
【答记者问】食用油总体市场供应稳定
【答记者问】中国铁矿石与供应商利益博弈会改善
【答记者问】规范电子商务运营迫切需要解决
商务部发布《国别贸易投资环境报告2011》
新华网快讯：商务部19日公布数据，第一季度我国实际使用外资303．4亿美元，同比增长29．4%。其中，3月份实际使用外资125．2亿美元，同比增长32．9%。 











因为卷入“瘦肉精”事件停牌一个多月的双汇发展（000895）（000895）19日复牌，开盘即被80多万手大单封在跌停板，股价报70.15元，直至收盘都未打开，成交量不足11万股。而持有该股的基金损失惨重，持股市值再蒸发16.83亿元，总损失已超过35亿元。
复牌表现：开盘封死在跌停板
据新华社电　3月15日，媒体曝光“瘦肉精”事件，当日，双汇发展股价以跌停收盘；次日，双汇发展宣布停牌。4月19日，双汇发展复牌，开盘即被80多万手大单封在跌停板，在超过60亿元的巨大抛压下，双汇再以跌停收盘，股价下滑至70.15元。
虽然双汇发展前日晚发布公告称，双汇集团目前营销业绩已恢复七成左右，并预计2011年一季度公司仍将实现净利润2.65亿元到2.7亿元，但市场对其表现仍然心存不安。
平安证券研究所首席策略分析师王韧说，双汇发展公告表示，瘦肉精事件预计影响营业收入13.4亿元。因此，复牌跌停完全在预期之内，并且仍有往下的空间，未来还会出现几个跌停。但中长期看空还是看多要取决于市场，目前仍很难判断。国都证券分析师表示，目前有经销商“跳槽”的消息，如果这一态势持续蔓延，双汇反弹将面临很大困难。
未来走势：56元处或有支撑
市场人士认为，双汇发展还将面临以下风险：一是目前公司对该事件的良好预期是否出现下调；二是全年3元/股的业绩预测是否出现下调；三是公司承诺资产注入是否会发生变化。
不过，通过“三鹿事件”后乳业股走势，研究机构普遍认为若双汇发展连续大跌或将出现一定的投资机会。国泰君安表示，双汇发展今年兑现3元/股业绩承诺的可能性较大，如果股价跌到65元以下，就非常有吸引力。
私募基金经理刘继东分析认为，从包含双汇发展为成分股的几只ETF交易情况看，资金对其股价存有两个跌停的预期，个人认为其要约收购兜底价56元以下比较安全。
双汇发展在去年11月推出整体上市计划的同时，兴泰集团通过境外股权变更取代高盛、鼎晖成为上市公司实际控制人，并将履行要约收购义务，而56元／股的要约收购价将成为双汇未来股价的有力支撑。
基金
持股市值再蒸发逾16亿
根据基金年报，截至2010年年末，共有164只基金持有2.16亿股双汇发展，占流通股本的35.66%。
据测算，若一季度基金持股不变，因双汇昨日跌停，基金持股市值将再蒸发16.83亿元。加上3月15日当天双汇发展跌停造成18.7亿元损失，基金总损失已超过35亿元。
重仓持有双汇发展的基金，经过了近一个月的基民赎回后，其持仓可能已触碰“双十红线”，需被迫卖掉超额持有的股票，双汇股价或将受压于此。不过，基金明显暂难寻接盘。
根据基金业的“双十条款”，单只证券市值占单只基金净值不能超过10%；基金公司旗下所有基金，不能持有单一证券总股本超过10%。
截至2010年年底，共有4只基金持有双汇比例超过自身净值的8%。其中，兴业全球视野截至去年年底持有双汇市值达6.32亿元，占其净值比例为9.75%，在所有基金中最高。而有类似境遇的还有上投摩根中国优势，国泰金鼎价值精选、国泰区位优势等，截至去年底，它们持有双汇市值和比例分别为5.91亿元（9.27%）、4.83亿元（8.52%）和1.7亿元（8.34%）。
而踩到“地雷”的基金行业，仍将面临双汇发展前途未卜带来的巨大考验。据了解，一家基金公司至今已被赎回超过50亿元，“恐慌性”赎回已经隐约出现。
投资者心声
股民基民都受伤
记者在对多家重仓持有双汇发展的基金公司调查后发现，这些公司大多认为双汇发展复牌后“有一两个跌停可能就差不多了”。
不过，一家知名财经网站的调查显示，在参加投票的超过82000人中，认为双汇发展在复牌后只有1个跌停的仅占到参与调查人数的2.4%。超过五成的网友认为至少会走出5个跌停板。而在双汇发展的股吧里，最悲观的竟认为会有17个跌停。有持有双汇的股民认为，噩梦就要开始了，逃命要紧，千万别补仓。中新网4月21日电 中新网证券频道从财政部获悉，财政部今日发布《2011年一季度税收收入情况分析》，数据显示，3月份沪深两市出现复苏迹象，成交金额迅速放大，证券交易印花税收入同比增长45.1%。
1-3月，证券交易印花税收入由负增长转为正增长。证券交易印花税实现收入131.91亿元，同比增长2.7%。其中，1、2月份，证券交易印花税同比分别下降19%、8.3%，3月份同比增长45.1%。证券交易印花税收入占税收总收入的比重为0.6%。
财政部表示，证券交易印花税收入由负增长转为正增长的主要原因是，3月份沪深两市出现复苏迹象，成交金额迅速放大，1-3月沪深两市股票成交金额同比增长17.1%，比1-2月加快17个百分点。
证券交易印花税的税基是A股和B股的交易总金额。


对比表

收入表
一、一季度税收收入增长的总体情况
2011年1-3月，全国税收总收入完成23438.85亿元，同比增长32.4%，增收5736.30亿元，增速比去年同期回落3.5个百分点。
一季度税收收入增长的总体特点：
一是税收总收入实现快速增长，但3月份的增速较1-2月明显回落。1-3月税收收入同比增长32.4%，与去年同期增速基本持平。分月来看，3月份税收收入增速较前两个月明显放缓，比1-2月累计增速回落了10.3个百分点。
二是进口环节税收快速增长。进口货物增值税消费税和关税同比分别增长48.8%和47.5%，合计增收1437.1亿元，对税收收入增收总额5736.3亿元的贡献超过四分之一。
三是主体税种增长良好。1-3月，增值税、消费税、营业税三大流转税平稳增长，同比分别增长23.2%、21.5%和26.3%，合计增收2326.9亿元，占税收收入增收总额的40.6%。企业所得税和个人所得税较快增长，同比分别增长37.9%，37.0%，合计增收1493.6亿元，占税收收入增收总额的26%。
四是与汽车、房地产相关税种增速明显回落。1-3月，车辆购置税同比增长21.4%，比去年同期增速回落38.8个百分点。汽车消费税同比增长6.8%，比去年同期增速回落103.1个百分点。契税和房地产营业税同比分别增长27.5%和28.3%，比去年同期增速分别回落了32和89.7个百分点。
一季度税收收入实现快速增长的主要原因：一是经济平稳较快增长，企业效益大幅提高，与税收关联度较高的经济指标快速增长。1-2月，全国规模以上工业增加值增长14.1%，固定资产投资增长24.9%，全国规模以上企业利润增长34.3%，带动相关流转税、企业所得税等主体税种增收。二是外贸进口继续保持快速增长，1-3月，一般贸易进口额增长37.4%，带动进口环节税收快速增长。三是价格水平上涨使得以现价计算的税收收入较快增长。1-2月，居民消费价格（CPI）和工业品生产者出厂价格（PPI）同比分别增长4.9%和6.9%。
3月份税收收入增速较前两个月明显回落的原因：一是受部分上年末税收收入在今年年初集中入库等特殊增收因素影响，1-2月税收收入增速较高，3月份税收收入增速回落。二是一般贸易进口额增速放缓。3月份一般贸易进口额增速为37.4%，比1-2月增速回落了3.8个百分点，导致3月份进口环节税收增速回落。三是受春节时间不同的影响。去年春节在2月中旬，因节前集中进口和发放职工奖金等相应增加的进口环节税收和个人所得税一般在3月份入库，去年3月份相关税种的税收收入基数相对较高。而今年春节在2月初，这两种税收在前两个月入库，使得3月份相关税种的税收收入增速较1-2月明显回落。

二、主要税种收入情况
（一）国内增值税
1-3月，国内增值税实现较快增长，完成收入6264.59亿元，同比增长23.2%，比去年同期增速加快了11.9个百分点。国内增值税收入占税收总收入的比重为26.7%。
增值税的税基大体相当于工业增加值和商业增加值。
分行业看，绝大多数行业的增值税实现正增长。成品油和煤炭行业增值税实现快速增长，同比分别增长66%和29.2%。
国内增值税较快增长的主要原因：一是工业增加值稳步增长。1-2月全国规模以上工业企业增加值增长14.1%（按可比价计算）。二是消费品价格水平和消费品零售总额上升。1-2月CPI上升到4.9%，社会消费品零售总额增长15.8%。三是工业品出厂价格上涨使得增值税税基扩大，1-2月工业品出厂价格同比上涨6.9%。四是1-2月石油加工业和煤炭工业增加值同比增长10.9%和13.6%，带动成品油和煤炭行业增值税快速增长。五是受中东和北非局势紧张等因素影响，国际原油价格迅速上涨，去年12月和今年2月份成品油价格两次上调，增加了成品油增值税的销项税额，同时石化企业加工使用的原油多为去年库存原油，进项税额还没有反映今年原油价格上涨因素，因此，加工成品油的增值额扩大，带动成品油增值税增速提高。
（二）国内消费税
1-3月，国内消费税实现较快增长，但增速大幅回落。国内消费税完成收入2079.22亿元，同比增长21.5%，比去年同期增速回落了47.9个百分点。国内消费税收入占税收总收入的比重为8.9%。
分产品看，贵重首饰、酒和卷烟消费税保持快速增长，同比分别增长48.6%、32.2%和28.3%。但汽车消费税增速明显放缓，同比增长6.8%，较去年同期回落了103.1个百分点。
国内消费税的税基是烟、酒、汽车、成品油等14类特定商品的销售额或销售量。
国内消费税较快增长的主要原因：一是人们购买黄金等贵重首饰的投资需求迅速扩张，使得贵重首饰价量齐涨，带动贵重首饰消费税快速增长。1-2月金银珠宝商品零售额同比增长51.4%。二是许多白酒企业趁春节销售旺季提高了酒产品的售价，酒行业销售额快速增长，带动酒及酒精消费税快速增长。1-2月，酒类全行业销售产值同比增长25.3%。三是国家调整卷烟行业产品结构，增加高端卷烟供应，带动卷烟消费税大幅增长。
国内消费税增速大幅回落的主要原因：一是受2009年5月烟产品消费税政策调整翘尾因素的影响，去年一季度消费税收入基数较高，使得今年一季度消费税增速相对大幅回落。二是为应对车购税优惠政策停止执行和北京限牌新政后汽车需求量萎缩的局面，汽车生产商压低了生产计划，1-2月份乘用车产量增速比去年同期回落83.65个百分点，汽车消费税增速也相应回落。
（三）营业税
1-3月，营业税实现较快增长，但增速回落。营业税完成收入3731.96亿元，同比增长26.3%，比去年同期增速回落了14.9个百分点。营业税收入占税收总收入的比重为15.9%。
分行业看，租赁和商务服务业、房地产、建筑业和金融保险行业营业税收入增长较快，同比分别增长39.3%、28.3%、26.2%和24.5%。
营业税较快增长的主要原因：一是租赁、代理等各类服务业蓬勃发展，带动相关行业营业税快速增长。如，1-2月全国彩票销售额同比增长27.8%，使得彩票代销收入及其营业税大幅增长。二是办公楼及商业营业用房销售市场旺盛，带动房地产营业税收入平稳增长，1-2月办公楼和商业营业用房分别增长46.3%和22.1%。三是建筑安装工程投资额快速增长，带动建筑业营业税较快增长。1-2月城镇固定资产投资中建筑安装工程的投资额同比增长29.8%。四是去年10月份以来央行多次调高贷款利率，金融企业贷款利息收入大幅增加，带动金融业营业税较快增长。
营业税增速回落的主要原因：受近期国家房地产调控政策进一步收紧，特别是上海、重庆开征房产税试点、北京等地陆续出台房产限购令细则的影响，1-2月商品房销售额增速比去年大幅回落了42.8个百分点，导致一季度房地产营业税增速大幅回落。由于房地产营业税约占营业税总额的三分之一，因此，拖累营业税整体增速放缓。
（四）企业所得税
1-3月，企业所得税快速增长，实现收入3433.88亿元，同比增长了37.9%，比去年同期增速加快了21.8个百分点。企业所得税收入占税收总收入的比重为14.7%。
分行业看，工业企业缴纳所得税同比增长54.7%，其中成品油、交通运输设备和建材企业所得税同比分别增长了127.3%、98.9%和92.2%。工业以外的其他行业中，除电信业企业所得税同比下降了10.8%外，其他行业企业所得税都快速增长。其中，交通运输业、建筑业和房地产企业所得税增长较快，同比分别增长67.5%、45.9%和36.8%。
企业所得税快速增长的主要原因：一是今年前两个月全国工业企业利润快速增长，规模以上工业实现利润同比增长34.3%，使得工业企业所得税收入大幅增加。二是上年企业效益较好，2010年规模以上工业实现利润同比增长49%，带动今年一季度汇算清缴的企业所得税收入大幅增加。三是去年12月和今年2月份成品油价格两次上调，增加了成品油销售收入，同时石化企业加工使用的原油多为去年库存原油，成本还没有反映今年原油价格上涨因素，因此，一季度成品油企业的利润大幅增长，并带动企业所得税快速增长。四是1-2月全国房地产开发投资继续保持较快增长，同比增长35.2%，带动房地产、建筑、建材等相关行业企业所得税大幅增长。五是国内消费市场购销两旺，大型流通企业销售稳定，物流行业快速发展，带动商业企业和交通运输业企业所得税增长。
（五）个人所得税
1-3月，个人所得税快速增长，实现收入2038.46亿元，同比增长37%，比去年同期增速加快15.7个百分点。个人所得税收入占税收总收入的比重为8.7%。
分项目看，财产转让所得税增长较快，同比增长121.3%，其中房屋转让所得税同比增长57.2%。工资薪金所得税、个体工商户生产经营所得税和劳动报酬所得税都较快增长，同比分别增长36.4%、33.2%和30%。
个人所得税快速增长的主要原因：一是随着资本市场发展和城镇居民财产性收入的增加，个人股权转让、限售股转让以及拍卖收入大幅增长，带动财产转让所得税快速增长。二是2010年我国企业利润大幅增长，年终奖金和企业分红有所增加，且集中在今年春节前发放，使得一季度工资薪金所得税收入快速增长。三是今年前两个月二手房市场交易比较活跃，房屋产权过户数量大幅增长，使得房屋转让所得税大幅增长。四是2010年个人所得税政策调整，如对出售自有住房并重新购房的纳税人恢复征税，对今年一季度的个人所得税收入增速产生的翘尾增收影响。五是税务机关加强了对个人所得税征管力度。
（六）进口税收
1-3月，进口税收快速增长。进口货物增值税、消费税实现收入3684.07亿元，同比增长48.8%，比去年同期增速回落7.5个百分点。关税实现收入711.52亿元，同比增长47.5%，比去年同期增速回落了1.4个百分点。进口税收收入占税收总收入的比重为18.8%。
进口货物增值税、消费税和关税的税基是一般贸易进口额。
进口税收快速增长的主要原因是进口货物量价齐升。1-3月，一般贸易进口额2319.5亿美元，增长37.4%，高出去年同期进口增速4.8个百分点。1-3月，大部分大宗商品进口额快速上升。铁矿砂进口额增长82.5%，天然橡胶进口额增长65.9%，进口机电产品进口均价增长25.6%，大豆进口额增长24.8%。

三、其他税种收入情况
（一）契税
1-3月，契税保持平稳增长，但增速回落。契税实现收入768.09亿元，同比增长27.5%，比去年同期增速回落了32个百分点。契税收入占税收总收入的比重为3.3%。
契税的税基大体相当于土地和房产的交易总金额。土地的交易额与国土部门的用地规划密切相关，房产的交易额主要受新建住房和二手房的交易量和价格的影响。
契税保持平稳增长的主要原因是今年前两个月房地产市场交易额实现平稳增长，1-2月商品房销售额同比增长了27.4%，带动契税收入也相应增长。
契税增速回落的主要原因是由于去年房地产市场过热，2010年1-2月商品房交易额增速高达70.2%，使得去年同期契税收入基数较高。
（二）土地增值税
1-3月，土地增值税继续保持高速增长，实现收入584.07亿元，同比增长112.9%，比去年同期增速回落了14.7个百分点。土地增值税收入占税收总收入的比重为2.5%。
土地增值税的税基是纳税人销售新建房屋和二手房的土地增值收益总额。土地增值税收入高速增长的主要原因是税务部门依法加强土地增值税清算和预征工作。
（三）房产税
1-3月，房产税收入保持平稳较快增长，实现收入226.6亿元，同比增长25%，比去年同期加快10.6个百分点。房产税收入占税收总收入的比重为0.97%。
房产税的税基是企业保有的自用房产原值总额和出租房屋的租金收入总额，它的增长速度是由纳税人房产的保有总量和房屋出租价格的增长速度决定的。
房产税平稳较快增长的主要原因是办公楼、商业营业用房的保有量实现较快增长。1-2月，办公楼和商业营业用房销售额同比分别增长46.3%和22.1%。
（四）城镇土地使用税
1-3月，城镇土地使用税继续保持平稳增长，实现收入281.21亿元，同比增长22.7%，比去年同期增速加快了17.7个百分点。城镇土地使用税收入占税收总收入的比重为1.2%。
城镇土地使用税的税基是纳税人占用的土地面积。城镇土地使用税平稳增长的主要原因是办公楼和商业营业用房销售面积持续增长，1-2月，办公楼和商业营业用房销售面积同比分别增长8.7%和27.4%。
（五）车辆购置税
1-3月，车辆购置税增速大幅回落，实现收入463.44亿元，同比增长21.4%，比去年同期增速回落38.8个百分点。车辆购置税收入占税收总收入的比重为2%。
车辆购置税的税基是应税车辆（包括汽车、摩托车、电车、挂车、农用运输车）的销售总额。
车辆购置税收入增速回落的主要原因是从今年1月1日起，小排量乘用车的车购税优惠政策停止执行，同时北京实施限牌新政，导致汽车销量增速大幅回落，1-3月汽车销量同比增长仅为8%，比去年同期增速回落50个百分点。
（六） 证券交易印花税
1-3月，证券交易印花税收入由负增长转为正增长。证券交易印花税实现收入131.91亿元，同比增长2.7%。其中，1、2月份，证券交易印花税同比分别下降19%、8.3%，3月份同比增长45.1%。证券交易印花税收入占税收总收入的比重为0.6%。
证券交易印花税的税基是A股和B股的交易总金额。
证券交易印花税收入由负增长转为正增长的主要原因是3月份沪深两市出现复苏迹象，成交金额迅速放大，1-3月沪深两市股票成交金额同比增长17.1%，比1-2月加快17个百分点。
（税政司税源调查分析处供稿）中新网4月21日电 中新网财经频道从财政部网站获悉，2011年1-3月，全国税收总收入完成23438.85亿元，同比增长32.4%，增收5736.30亿元，增速比去年同期回落3.5%。
一季度税收收入增长的总体特点：
一是税收总收入实现快速增长，但3月份的增速较1-2月明显回落。1-3月税收收入同比增长32.4%，与去年同期增速基本持平。分月来看，3月份税收收入增速较前两个月明显放缓，比1-2月累计增速回落了10.3个百分点。
二是进口环节税收快速增长。进口货物增值税消费税和关税同比分别增长48.8%和47.5%，合计增收1437.1亿元，对税收收入增收总额5736.3亿元的贡献超过四分之一。
三是主体税种增长良好。1-3月，增值税、消费税、营业税三大流转税平稳增长，同比分别增长23.2%、21.5%和26.3%，合计增收2326.9亿元，占税收收入增收总额的40.6%。企业所得税和个人所得税较快增长，同比分别增长37.9%，37.0%，合计增收1493.6亿元，占税收收入增收总额的26%。
四是与汽车、房地产相关税种增速明显回落。1-3月，车辆购置税同比增长21.4%，比去年同期增速回落38.8个百分点。汽车消费税同比增长6.8%，比去年同期增速回落103.1个百分点。契税和房地产营业税同比分别增长27.5%和28.3%，比去年同期增速分别回落了32和89.7个百分点。
一季度税收收入实现快速增长的主要原因：一是经济平稳较快增长，企业效益大幅提高，与税收关联度较高的经济指标快速增长。1-2月，全国规模以上工业增加值增长14.1%，固定资产投资增长24.9%，全国规模以上企业利润增长34.3%，带动相关流转税、企业所得税等主体税种增收。二是外贸进口继续保持快速增长，1-3月，一般贸易进口额增长37.4%，带动进口环节税收快速增长。三是价格水平上涨使得以现价计算的税收收入较快增长。1-2月，居民消费价格（CPI）和工业品生产者出厂价格（PPI）同比分别增长4.9%和6.9%。
3月份税收收入增速较前两个月明显回落的原因：一是受部分上年末税收收入在今年年初集中入库等特殊增收因素影响，1-2月税收收入增速较高，3月份税收收入增速回落。二是一般贸易进口额增速放缓。3月份一般贸易进口额增速为37.4%，比1-2月增速回落了3.8个百分点，导致3月份进口环节税收增速回落。三是受春节时间不同的影响。去年春节在2月中旬，因节前集中进口和发放职工奖金等相应增加的进口环节税收和个人所得税一般在3月份入库，去年3月份相关税种的税收收入基数相对较高。而今年春节在2月初，这两种税收在前两个月入库，使得3月份相关税种的税收收入增速较1-2月明显回落。（中新网财经频道）

中新网5月17日电 据商务部网站消息，商务部今日召开例行新闻发布会，商务部新闻发言人姚坚在会上表示，4月份，商务部监测的3000家重点零售企业销售额同比增长19.2%，比去年同期加快1.8个%。
姚坚表示，4月份社会消费品零售总额1.36万亿元，同比增长17.1%，比3月份回落0.3个百分点，比去年同期回落1.4个百分点；扣除价格因素，实际增长11.8%，比去年同期回落3.5个百分点。1-4月份，社会消费品零售总额56571亿元，同比增长16.5%，增速比去年同期回落1.6个百分点。
他称，4月份大型流通企业销售稳定，商务部监测的3000家重点零售企业销售额同比增长19.2%，比去年同期加快1.8个百分点。流通行业中零售、批发销售额分别增长19.2%和11.9%，增速分别比上年同期加快1.8和2.5个百分点。另据国家统计局数据显示，4月份，限额以上企业（单位）消费品零售额同比增长23.4%，比全国水平高出6.3个百分点。

五、关于农产品市场流通工作
(一)近年来农产品流通体系建设情况
商务部会同有关部门2006—2009年实施了“双百市场工程”，2009年开展了“农超对接”工作，2010年又启动了农产品现代流通综合试点。
1、“双百市场工程”：由商务部会同财政部实施。2006—2009年，中央财政累计安排专项资金15亿元，对936家农产品批发市场、流通企业和农贸市场的1565个项目建设进行了扶持。农产品市场和流通企业经营环境得到改善，服务功能明显完善，示范带动能力明显增强，实现了“兴一个市场，带一批产业，活一方经济，富一方农民”的多赢目标。
2、农超对接：由商务部会同农业部实施，2009年中央财政安排4亿元，采取以奖代补的方式，在17个省(区、市)开展试点，支持了农产品冷链系统、配送中心、快速检测系统及农产品品牌培育等205个建设项目。“农超对接”在减少流通环节，降低流通成本，构建新型农产品流通方式等方面取得积极成效。
3、农产品现代流通综合试点：农产品现代流通综合试点是“双百市场工程”和农超对接工作的延续、深化、发展和创新，力争在3-5年内初步建成高效、畅通、安全的农产品现代流通体系。
2010年，商务部会同财政部投入6.8亿元支持河北等8个省份开展农产品现代流通综合试点工作，共支持了82家农产品批发市场和182家农贸市场项目建设，支持了138个农超对接和81个农产品流通模式创新项目建设。2011年，商务部会同财政部投入6.4亿元支持江苏等8个省份开展了农产品现代流通综合试点，目前，各项工作正在有序推进。
(二)近期商务系统应对“卖菜难”问题所做工作
4月中旬以来，部分地区少数蔬菜品种发生“卖难”问题后，商务部高度重视，连续发出3个紧急通知，指导各地采取多项措施维护蔬菜市场稳定，派出调研组分赴山东、上海等地现场了解情况，组织各地开展蔬菜“卖难”菜农救助行动，建立了农超对接、农批对接、网上对接等紧急救助机制，开通了海南农产品公共信息服务平台、指导发布中国寿光蔬菜指数，全力救助“卖难”菜农。
各地商务主管部门会同有关部门积极采取措施，迅速行动，维护蔬菜市场平稳运行。
一是加强信息引导。充分利用城乡市场统计监测系统，对圆白菜等26种蔬菜实行日报监测，发布蔬菜购销、供求、价格等信息400余条。同时通过商务预报网、新农村商网建立网上蔬菜销售平台。青岛建立“蔬菜销售专线”，引导13家集团消费单位直接采购“卖难”蔬菜100多吨，海南通过热线电话，为菜农、流通企业搭建销售服务平台。
二是组织产销对接。宁波、青岛通过召开产销对接会等方式，组织蔬菜基地与蔬菜批发市场、超市签订供应合同，建立产销合作关系，日均对接蔬菜上市量分别为900多吨和500多吨，有效缓解了蔬菜卖难。
三是拓宽销售渠道。湖南、宁波等地组织蔬菜批发市场，设立“卖难”蔬菜销售专区，对进场交易的菜农实行免费交易，帮助菜农销售“卖难”蔬菜。同时，积极组织机关单位、学校等社会力量直接采购“卖难”蔬菜。
四是组织收储加工。广西、海南组织利用冷库收储滞销蔬菜，延长蔬菜保鲜期，海南重点流通企业在库收储瓜菜量约6200吨。河南商禾食品厂加大“卖难”莴笋收购量，日加工15吨。浙江余姚动员13家规模榨菜生产企业增加收购新鲜榨菜3500万斤，缓解蔬菜上市压力。
五是开展促销活动。陕西西安人人乐超市开通“阎良爱心包菜直销点”活动，日均销售包菜7吨，华商报赠出爱心包菜7吨。广西来宾开展“爱心胡萝卜”促销活动，销售滞销胡萝卜5万公斤。
在各级商务主管部门共同努力下，近期部分地区发生的蔬菜“卖难”已得到明显缓解，部分“卖难”蔬菜收购价略有回升。下一步，商务部将继续完善农产品流通体系，加强农产品流通基础设施建设，加快推进农产品现代流通综合试点，积极构建解决农产品“卖难”、“买难”问题的长效机制。同时，进一步完善应急预案，加强市场监测、信息引导和产销对接，维护蔬菜市场稳定，保障菜农利益。

六、关于全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动
全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动(简称专项行动)开展以来，各地各有关部门坚决贯彻执行国务院相关部署，成立专门机构，制定行动方案，确定工作重点，加强生产源头治理，加大市场巡查力度，集中整治突出问题，果断查处大案要案，加强宣传教育，有序推进各项工作，形成了打击侵权假冒、保护知识产权的良好态势。
狠抓行政执法，专项整治效果明显。据统计，专项行动开展以来，截至2011年5月13日，各级行政执法部门共立案114280起，办结案件65868起，移送司法机关1119起，涉案金额37.33亿元，捣毁窝点7359个。
加大对重点环节的整治力度。质检部门以汽配、手机和6类大宗出口商品为重点，加强生产源头治理，共出动执法人员40多万人次，检查生产企业21.4万家。新闻出版(版权)部门检查各类印刷复制企业7.9万多家，检查出版物批发销售场所、物流企业25万多次。工商部门发挥执法网络健全、程序简便、快捷高效的优势，严厉查处侵犯涉外商标和驰名商标违法行为，重点督办了29件涉及食品、药品、农资等关系民生的案件。海关加强对出口到非洲、欧洲、美国、日本等重点地区货物的风险分析和布控，提高出口货物查验比率，查获侵权货物8960批次。
加强对假冒侵权重点产品的查处。农业部门深入开展农资打假，查获假劣种子、化肥、农药1600多吨，注销947个企业的种子经营许可证，为农民挽回直接经济损失3.7亿元。食药监部门严厉打击利用互联网销售假药和发布虚假药品信息行为，查处假药大案价值近3亿元。文化部门清理了237家违规网络音乐网站、67家游戏网站，对22种侵犯知识产权的动漫产品重点查处。
强化对重点领域的监管。知识产权系统以高新技术、食品药品制造、工业设计等领域为重点，出动执法人员15万余次，开展跨部门、跨地区执法协作1180次。商务部门牵头开展对非出口假劣商品专项整治，会同工商、公安、工信、广电等部门重点打击网络购物以及电话电视购物领域假冒欺诈行为，督办了淘宝网、拍拍网销售假冒侵权商品案，收缴1.28万件侵权假冒商品。工信部制定印发《2011年知识产权工作推进计划》，加强对计算机预装正版操作系统软件监督管理，并依法核查处理违规网站262家。
加强督促检查。国务院组织 9个督查组，对18个省区市进行了督查，督促落实工作责任，发现问题及时整改。全国专项行动领导小组办公室采取进展通报、分类指导、个别约谈等多种形式，推动各地区、各部门工作的开展。
强化刑事打击，查办了一批大案要案。截至4月29日，公安机关破案8810起，打掉生产窝点5463个，摧毁批发销售犯罪团伙2041个，抓获犯罪嫌疑人14614人，涉案金额685662.5万元，逮捕4205人。检察机关共批捕案件1788起，审查起诉案件1612起，批准逮捕3152人。法院受理相关刑事案件568起，判决690起。
下一步，专项行动领导小组办公室将会同有关部门，加大整治力度，推进专项行动向纵深发展；同时，研究建立打击侵权假冒长效机制；6月下旬，将举办“中国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动成果展览”，集中展示各地区、各部门专项行动的成果及长效机制建设等。中新网5月17日电 中国商务部今日举行例行发布会，商务部新闻发言人姚坚在发布会上表示，注意到有关百胜收购小肥羊的报道，到目前为止，商务部反垄断局还没有收到收购方百胜提交的有关反垄断审查的申请。
姚坚表示，注意到有关百胜收购小肥羊的报道。5月13日，小肥羊有一个公告，就是百胜提出以每股6.5块港币，总价将近45亿港币收购小肥羊93%的股权。这两家都是著名的餐饮企业，资产规模都比较大。据掌握的资料，百胜在中国的餐厅数量有3000多家，2010年营业额达到了336亿元人民币。小肥羊在国内市场有将近300家，2010年营业额将近20亿。据了解，到目前为止，商务部反垄断局还没有收到收购方百胜提交的有关反垄断审查的申请。
他称，根据《反垄断法》的规定，虽然是在香港上市公司的交易，但是这两家企业在中国的销售额和市场排位都比较靠前，销售额规模也很大，《反垄断法》有明确规定，前两家主要合并人，如果销售额达到了100亿元人民币，同时每家单独在中国市场营业额超过4亿元人民币，都要受到中国的反垄断和经营者集中审查制约的。
“关于你说到的沃尔玛收购网上一号店，这是我昨天晚上得到的消息。2010年8月，商务部发布过《外商投资互联网自动售货机销售项目审批管理有关问题的通知》，《通知》中对于依法设立的外商投资企业从事网上业务有明确的资质条件和审批规定，所以要对照这项规定来进行评估。但是，商务部还没有得到这项收购的进一步正式消息，商务部对这项事情也会给予适当的关注。”姚坚说。

